

CITERNE DU CHYLE


La citerne du chyle ou réservoir du chyle ((la) cisterna chyli ou receptaculum chyli), nommée aussi citerne de Pecquet (ou sac de van Horne) dans l'ancienne nomenclature anatomique, est une structure lymphatique sacculaire rétro-aortique, encadré par les piliers du muscle diaphragme. 

Elle correspond à une dilatation de 2 à 3 centimètres, à l'origine du canal thoracique, en regard de la deuxième (L2) ou de la troisième vertèbre lombaire (L3).

Elle draine toute la lymphe issue de l'ensemble des ganglions lymphatiques sous-diaphragmatiques.

Elle doit son nom au chyle riche en lipides absorbés par la muqueuse intestinale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Citerne_du_chyle