

ABDOMEN


L’abdomen ou le ventre, est la région du corps située entre le thorax en haut et le petit bassin en bas, contenant la plus grande partie des organes digestifs.

Schématiquement, on peut diviser l'abdomen en deux parties :

    -la cavité abdominale, en avant, contenant la plupart des organes du système digestif entourés du péritoine.
    -le rétropéritoine, en arrière, contenant une partie du système urinaire.

L'abdomen humain a une forme de cylindre vertical dont on décrit essentiellement quatre faces délimitant la cavité abdominale. 

La partie supérieure de l'abdomen est séparée de la cavité thoracique par le muscle diaphragme qui prend l'aspect d'un dôme à convexité supérieure. 

La cavité abdominale n'est pas matériellement séparée de la cavité périnéale en bas puisqu'il n'y a pas de séparation autre que théorique. 

Cette séparation est définie par l'entrée du bassin et la limite du péritoine reposant sur les organes pelviens. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Abdomen