

LONG ABDUCTEUR DU POUCE


Le muscle long abducteur du pouce est un muscle de l'avant bras. 

Il naît de la face dorsale du radius, de la membrane interosseuse et de l'ulna, se dirige obliquement vers le dehors, et se termine sur la base du 1er métacarpien. 

Il est extenseur, abducteur et rotateur latéral, et est innervé par le nerf radial via sa branche profonde.

Il peut entrer en conflit avec ténosynovite au niveau de la coulisse fibreuse située en regard de la styloïde radiale.


== Fonction ==

Le long abducteur du pouce se termine sur la base du premier métacarpien tandis que le muscle court extenseur du pouce se termine sur la face dorso-basale de la première phalange.
Ces deux muscles sont innervés par le nerf radial (C7) et sont tous les deux des inclinateurs radiaux du poignet, ainsi que des abducteurs du poignet lorsque leur action n’est pas antagonisée par celle de l’extenseur ulnaire du carpe.
Le long abducteur du pouce porte le premier métacarpien en dehors et en avant.
Il est 1 /abducteur, 2/ antépulseur du métacarpien, surtout lorsque le poignet est légèrement fléchi.

Cette composante antérieure provient du fait que le tendon du long abducteur est le plus antérieur des tendons de la tabatière anatomique.
Lorsque le poignet n’est pas stabilisé par les radiaux ( ), le long abducteur fléchit le poignet.
Lorsque le poignet est en extension, le long abducteur est alors rétropulseur du premier métacarpien.
Le couple long abducteur et muscles du groupe externe (court fléchisseur, court abducteur et opposant du pouce) joue un rôle primordial dans le mouvement essentiel d'opposition du pouce.
Afin que le pouce se porte en opposition, le premier métacarpien doit s’ériger perpendiculairement en avant du plan de la paume.
L’éminence thénar forme alors un cône saillant au-dessus du bord externe de la paume.
Cette action résulte de la mise en jeu simultanée de ce couple fonctionnel
Le long abducteur porte le métacarpien en extension en avant et en dehors,
tandis que, les muscles du groupe externe basculent le métacarpien en avant et en dedans tout en le faisant tourner sur un axe longitudinal.
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_abducteur_du_pouce