

ACROMION


L'acromion est un élément osseux de la scapula constituant le prolongement postérieur et latéral de l'épine de la scapula.

Il est plat de haut en bas et prolonge en avant et latéralement l'épine de la scapula. 

La face supérieure est sous-cutanée.

La face inférieure est lisse et légèrement concave d'avant en arrière.

Une bourse synoviale la sépare de la tête humérale et du tendon du muscle supra-épineux.

Le bord latéral est dans le prolongement de la lèvre supérieure du bord postérieur de l'épine. 

Il se coude à angle droit vers l'avant. 

Il donne insertion au chef acromial du muscle deltoïde.

Il termine par un bord antérieur court jusqu'à l'articulation acromioclaviculaire.

C'est une zone d'insertion du muscle trapèze dans le prolongement de son insertion sur l'épine de la scapula.

Sa surface articulaire répond à la facette articulaire acromiale de la clavicule.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Acromion