

ADDUCTEUR DU POUCE


Le muscle adducteur du pouce est un muscle de la main appartenant au groupe des muscles de l'éminence thénar.

Il s'insère par 2 origines proximales :

    -un faisceau oblique sur la face antérieure de l'os trapézoïde, de l'os capitatum et de l'os trapèze; la face antérieure du deuxième métacarpien.
    -un faisceau transverse sur le bord antérieur du IIIe métacarpien.

Il se termine sur la tubérosité médiale de la base de la première phalange du pouce.

Le muscle adducteur du pouce est de forme triangulaire, son tendon sur le pouce englobe généralement l'os sésamoïde médial. 

Entre ses deux chefs, se trouve l'arcade palmaire profonde, passage du paquet vasculonerveux et du nerf ulnaire.

Innervation: branche profonde du nerf ulnaire, (C8 T1).

Action: fléchisseur de la première phalange sur le métacarpe, et adducteur du Ier métacarpien sur le carpe.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_adducteur_du_pouce