

ADDUCTEUR DE L'HALLUX


Le muscle adducteur de l'hallux est un muscle de la loge plantaire du pied qui présente un chef oblique et un chef transverse.

Insertions:
        
    -le chef oblique nait du cuboïde, du troisième cunéiforme et de la base des deuxième, troisième et quatrième métatarsiens
    -le chef transverse nait par trois languettes de la face inférieure de la capsule articulaire des trois dernières articulations métatarsophalangiennes (quelquefois uniquement de la troisième et quatrième)
    -sésamoïde latéral de l'hallux, bord latéral de la première phalange.

Innervation: branche profonde du nerf plantaire latéral.

Vascularisation: collatérales des artères plantaires.

Action: adducteur et fléchisseur de l'hallux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_adducteur_de_l%27hallux