

COL ANATOMIQUE DE L'HUMÉRUS


Le col anatomique de l'humérus est le sillon circulaire qui sépare la tête de l'humérus des petit et grand tubercules de l'humérus.

Le col anatomique de l'humérus est une rainure étroite dans sa partie supérieure et plus marqué dans sa partie inférieure. 

Au-dessus du petit tubercule de l'humérus, il est échancré par l'insertion du ligament gléno-huméral supérieur.

C'est la zone d'insertion de la capsule de l'articulation gléno-humérale.

Il est perforé par de nombreux foramens vasculaires.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Col_anatomique_de_l%27hum%C3%A9rus