

MUSCLE ANCONÉ


Le muscle anconé est un muscle situé à la face postérieure du coude.

Il a une forme triangulaire car son implantation sur l'ulna est plus large que son insertion sur l'humérus.


Trajet: de haut en bas et de dehors en dedans, juste au-dessus du muscle extenseur ulnaire du carpe.

Origine: face postérieure de l'épicondyle latéral de l'os humérus

Terminaison: face latérale de l'olécrane et la face postérieure de l'extrémité supérieure de l'os ulna.

Innervation: nerf radial (C7 et C8) par le même rameau que le Muscle triceps brachial.

Action: extension de l'avant-bras sur le bras.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_ancon%C3%A9