

ARTÈRE ANGULAIRE


L'artère angulaire est la branche terminale de l’artère faciale. 

Accompagnée de la veine angulaire, elle monte verticalement dans le sillon naso-génien et le sillon naso-palpébral jusqu’à l’angle supéro-médial de l’orbite, pour irriguer le sac lacrymal et le muscle orbiculaire de l'œil. 

Elle s’y anastomose avec l’artère nasale, segment terminal de l’artère ophtalmique, réalisant ainsi une anastomose entre les artères carotides externe et interne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_angulaire