

LIGAMENT ANNULAIRE DU RADIUS


Le ligament annulaire du radius est une bande fibreuse de l'articulation radio-ulnaire proximale qui entoure la base de la tête du radius. 

Il est attaché par ses deux extrémités aux berges antérieure et postérieure de l'incisure radiale du cubitus.

Sa face profonde est recouverte de cartilage en continuité avec le cartilage hyalin de l'incisure radiale et forme une surface articulaire de l'articulation radio-ulnaire proximale.

En haut, le ligament est soutenu par des attaches au ligament collatéral radial de l'articulation du coude et à la capsule fibreuse de l'articulation du coude.

En bas, quelques fibres attachées au col du radius soutiennent un pli de la membrane synoviale sans gêner les mouvements au niveau de l'articulation.

Une bande épaissie, le ligament carré, s'étend du bord inférieur du ligament annulaire, sous l'incisure radiale du cubitus, jusqu'au col du radius.

Il maintient la tête du radius en contact avec l'incisure radiale du cubitus.

La tête du radius est plus large que le col de l'os, et le ligament annulaire enserrant les deux, la tête radiale est "piégée" à l'intérieur du ligament qui agit ainsi pour empêcher le déplacement distal du radius. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_annulaire_du_radius