

PLEXUS VEINEUX VERTÉBRAUX INTERNES


Les plexus veineux vertébraux internes (ou plexus veineux intrarachidiens) sont les plexus occupant le canal vertébral dans l'espace sous-arachnoïdien et reçoivent des affluents des os et de la moelle épinière.

Plexus antérieur et postérieur:
    
Ils forment un réseau plus étroit que les plexus externes et s'étendent principalement verticalement. 

Les plexus antérieur et postérieur communiquent par une série d'anneaux veineux, un en face de chaque vertèbre.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_veineux_vert%C3%A9braux_internes