

FOSSE CRÂNIENNE ANTÉRIEURE


La fosse crânienne antérieure est une dépression dans le plancher de la base crânienne qui abrite un lobe frontal du cerveau de chaque côté.

Elle est formée par le plafond orbital de l'os frontal, la lame criblée de l'ethmoïde, les petites ailes et la partie antérieure du corps du sphénoïde.

Elle est limitée en arrière par les bords postérieurs des petites ailes du sphénoïde et par le bord antérieur du sillon chiasmatique. 

C'est la petite aile du sphénoïde qui la sépare de la fosse crânienne moyenne.

Elle est traversée par la suture fronto-ethmoïdale, la suture sphéno-ethmoïdale et la suture sphéno-frontale.

De chaque côté, sa partie latérale forme le plafond de la cavité orbitaire et soutient le lobe frontal du cerveau.

Elles sont convexes et marquées par les circonvolutions cérébrales et les branches des vaisseaux méningés.

La partie centrale forme le toit de la cavité nasale et est nettement déprimée de part et d'autre de la crista galli.

Elle présente près de la ligne médiane et d'avant en arrière :

    -le début de la crête frontale;
    -le foramen caecum;
    -la crista galli;
    -de chaque côté de la crista galli, le sillon olfactif formé par la lame criblée de l'ethmoïde;
    -latéralement au sillon olfactif se trouvent les foramens ethmoïdaux :
    -le foramen ethmoïdal antérieur ;
    -le foramen ethmoïdal postérieu;
    -le processus ethmoïdal du cornet nasal inférieur
    
Médialement à l'arrière de la fosse crânienne antérieure et dans la fosse crânienne moyenne se trouve le sillon du chiasma optique et les canaux optiques.

La fosse crânienne antérieure contient :

    -le lobe frontal du cortex cérébral,
    -le bulbe olfactif,
    -le tractus olfactif,
    -les gyri orbitaires.

La fosse crânienne antérieure communique avec :

    -les orbites via le foramen ethmoïdal antérieur,
    -la cavité nasale via la lame criblée de l’ethmoïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_cr%C3%A2nienne_ant%C3%A9rieure