

FORAMEN ETHMOÏDAL ANTÉRIEUR


Le foramen ethmoïdal antérieur est une petite ouverture dans l'os ethmoïde faisant communiquer la fosse crânienne antérieure et les cavités orbitaires. 

C'est le point d'entrée supérieur du canal ethmoïdo-frontal antérieur.

Son ouverture interne est située au milieu du bord latéral du sillon olfactif.

Il permet le passage des vaisseaux ethmoïdaux antérieurs (artère et veine) et du nerf ethmoïdal antérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_ethmo%C3%AFdal_ant%C3%A9rieur