

ARTÈRE TIBIALE ANTÉRIEURE


L'artère tibiale antérieure (Arteria tibialis anterior) est une des deux principales artères de la jambe. 

Elle nait derrière le genou genou, de l'artère poplitée après être passée sous l'arcade du muscle soléaire et avoir atteint le bord inférieur du muscle poplité par sa division en deux branches terminales, la seconde étant l'artère tibiale postérieure.

Elle passe dans le compartiment antérieur de la jambe en traversant dans l'intervalle laissé libre par la membrane interosseuse entre le tibia et la fibula. 

Elle descend plaquée contre la membrane interosseuse entre le muscle tibial antérieur en dedans et le muscle long extenseur des orteils en dehors. 

Puis elle va devenir de plus en plus superficielle en s'éloignant de la membrane interosseuse et en descendant le long de la face latérale du tibia.

Elle devient l'artère dorsale du pied.

Elle donne naissance près de son origine, aux artères récurrentes :
            
    -deux pour le tibia : l'artère récurrente tibiale postérieure et l'artère récurrente tibiale antérieure,
    -deux pour la fibula : l'artère récurrente fibulaire postérieure et l'artère récurrente fibulaire antérieure,

et des branches musculaires qui vont vasculariser les muscles :

    -le muscle tibial antérieur,
    -le muscle long extenseur de l'hallux,
    -le muscle long extenseur des orteils,
    -le mucle troisième fibulaire,
    -le muscle court fibulaire,
    -le muscle long fibulaire




https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_tibiale_ant%C3%A9rieure