

ARTÈRE ALVÉOLAIRE SUPÉRIEURE ANTÉRIEURE


L'artère alvéolaire supérieure antérieure ou supéro-antérieure (appelée également l'artère dentaire supérieure et antérieure ou le rameau dentaire antérieur de l'artère infra-orbitaire) est un rameau collatéral de l'artère infra-orbitaire. elle peut être unique et dans certain cas multiple.


== Trajet ==

L'artère alvéolaire antéro-supérieure nait dans le canal infra-orbitaire.

Elle pénètre dans les canaux alvéolaires supérieur et antérieur.

Elle irrigue les incisives et les canines maxillaires via ses rameaux dentaires et péri-dentaires.

Elle irrigue également la membrane muqueuse du sinus maxillaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_alv%C3%A9olaire_sup%C3%A9rieure_ant%C3%A9rieure