

ARTÈRE ETHMOÏDALE ANTÉRIEURE


L'artère ethmoïdale antérieure est une branche de l'artère ophtalmique qui nait dans l'orbite.

Elle nait de l'artère ophtalmique dans l'orbite en aval de l'artère ethmoïdale postérieure. 

Elle suit le nerf ethmoïdal antérieur pour sortir de l'orbite par le foramen ethmoïdal antérieur. 

Elle chemine ensuite dans le foramen ethmoïdal antérieur et donne des ramifications qui irriguent le sinus frontal et les cellules ethmoïdales antérieures et postérieures. 

Elle pénètre ensuite dans la fosse crânienne antérieure où elle bifurque en une branche méningée et une branche nasale.

Puis elle bifurque en une branche médiale et une branche latérale.

La branche latérale irrigue la paroi latérale de la cavité nasale.

La branche médiale vascularise la cloison nasale.

Une branche terminale de la branche latérale, appelée branche nasale externe passe entre l'os nasal et le cartilage nasal pour vasculariser la peau du nez.

Ses ramifications irriguent les cellules ethmoïdales et le sinus frontal.

Une branche méningée vascularise une partie de la dure-mère de la fosse crânienne antérieure.

Les branches nasales qui traversent la lame criblée pour pénétrer dans la cavité nasale :
    
    -une branche nasale latérale
    -une branche nasale externe
    -une branche nasale médiale



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ethmo%C3%AFdale_ant%C3%A9rieure