

COMMISSURE ANTÉRIEURE


La commissure antérieure relie les deux hémisphères au niveau de la paroi antérieure du troisième ventricule, comme le coprs calleux.

Néanmoins, la commissure antérieure est une voie importante qui peut être distinguée clairement dans les cerveaux de tous les mammifères.

Elle joue un rôle clé dans la perception de la douleur aigüe, l'olfaction, l'instinct et le comportement sexuel.

Dans une section sagittale, la commissure antérieure est de forme ovale, ayant un long axe vertical qui mesure environ 5mm.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Commissure_ant%C3%A9rieure