

ARC AORTIQUE
/CROSSE DE L'AORTE


L'arc aortique est la deuxième portion de l'aorte thoracique : elle fait suite à l'aorte ascendante et se prolonge par l'aorte descendante, au niveau de la 4e vertèbre thoracique (T4).

Située dans le médiastin antérieur, elle commence au niveau du bord supérieur de la deuxième articulation sterno-costale droite. 

Elle tourne pour se diriger d'abord vers le haut, l'arrière et la gauche en avant de la trachée; elle se dirige ensuite vers l'arrière en passant sur le côté gauche de la trachée et finit par descendre sur le bord gauche de cette dernière puis du bord gauche des vertèbres jusqu'au niveau du corps de la quatrième vertèbre thoracique, où elle se continue par l'aorte descendante.

Elle forme ainsi deux courbes : une convexe vers le haut (pour contourner la racine du poumon gauche), l'autre convexe en avant et à gauche (pour contourner la trachée et l'œsophage). 

Son bord supérieur se situe habituellement à environ 2,5 cm en dessous du bord supérieur du manubrium sternal.

Le ligament artériel relie le début de l'artère pulmonaire gauche à la crosse aortique. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Crosse_de_l%27aorte