

HIATUS AORTIQUE


Le hiatus aortique (ou orifice aortique du diaphragme) est un orifice fibreux du diaphragme.

Le hiatus aortique est situé légèrement à gauche de la ligne médiane, en arrière et en dessous du hiatus œsophagien et au niveau de la douzième vertèbre thoracique.

Il est bordé par une arcade tendineuse formée par le prolongement du ligament arqué médian.

Le hiatus aortique permet le passage entre le thorax et l'abdomen de l'aorte, de la veine azygos et du canal thoracique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hiatus_aortique