

APEX DE LA DENT DE L'AXIS


Le processus odontoïde (ou apophyse odontoïde ou dent de l'axis) est cylindro-conique mesure 15 mm de haut et 1 cm de diamètre.

Il s'engage entre l'arc antérieur de l'atlas et le ligament transverse en dépassant légèrement la face supérieure de l'atlas. 

On peut lui distinguer trois portions de bas en haut : une base au niveau de la face supérieure, un col rétréci au niveau de l'engagement dans le foramen vertébral de l'atlas et un corps large aplati d'avant en arrière.

La face antérieure du corps présente une surface articulaire convexe qui répond à la surface articulaire de la face postérieure de l'arc antérieur de l'atlas. La face postérieure du corps présente également une surface articulaire convexe qui répond au ligament transverse.

Au-dessus et latéralement s’insèrent les ligaments alaires et au sommet le ligament de l'apex de la dent. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Axis_(os)