

APONÉVROSE


Une aponévrose est un large feuillet de tissu fibreux qui relie un muscle à son point d'attache (sorte de tendon aplati).

Une aponévrose de revêtement est une membrane fibreuse enveloppant une loge musculaire ou un muscle. 

C'est un des différents types de fascia.

Les aponévroses servent aussi à délimiter des compartiments (ou « loges ») dans l'organisme (on parle alors en général de septum).

La vascularisation est pauvre, donc la cicatrisation est lente.

L’aponévrose ou le fascia peuvent s'enflammer, entraînant une aponévrosite ou fasciite.

Le ou les compartiments ('loges') délimités par l'aponévrose et les os peuvent augmenter de pression et entraîner une compression du retour veineux et lymphatique et une ischémie musculaire: c'est le syndrome des loges.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Apon%C3%A9vrose