

SQUELETTE APPENDICULAIRE


Le squelette appendiculaire du corps humain est composé de 126 os, qui constituent les deux paires de membres : inférieurs et supérieurs. 

Il est destiné à la locomotion (membre inférieur) du squelette axial, et à la manipulation d'objets environnants (membre supérieur). 

À l'inverse du squelette axial, le squelette appendiculaire est relativement libre ce qui lui confère une mobilité plus importante.


Chaque membre supérieur est composé de trois sous-groupes:

    -La ceinture scapulaire,
    -le bras et l'avant-bras
    -et la main

Chaque membre inférieur est composé de trois sous-groupes:

    -La ceinture pelvienne,
    -la cuisse et la jambe
    -et le pied



https://fr.wikipedia.org/wiki/Squelette_appendiculaire