

ARTÉRIOLE


Une artériole ou artère précapillaire, est un vaisseau sanguin de 40 à 110 µm de diamètre qui se raccorde et se ramifie au départ d'une artère vers des terminaisons artérielles débouchant sur des capillaires.


== Notion de « résistance vasculaire » ==

Les artérioles ont de petites parois musculaires.

Elles sont le site primaire de la résistance vasculaire. 

Cela signifie que la tension des artères irriguant le corps est la résultante de l'interaction entre le débit cardiaque (le volume de sang que le cœur pompe par minute) et la résistance vasculaire, que les médecins et chercheurs appellent habituellement résistance totale périphérique.

Les fluctuations de la tension artérielle sont dues au caractère pulsatoire du débit cardiaque et sont déterminées par l'interaction entre le volume d'éjection ventriculaire (volume d'éjection systolique) d'une part, et le volume et l'élasticité des principales artères d'autre part.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A9riole