

DISQUE ARTICULAIRE


En anatomie, un disque articulaire est une structure de fibrocartilage présente au sein de certaines articulations synoviales en cas de discordance entre les surfaces articulaires, comme celle de l'articulation temporo-mandibulaire. 

Ce sont des coussinets de cartilage non recouverts de membrane synoviale, situés entre les surfaces articulaires des os et fixés à la capsule articulaire. 

Ces disques complets séparent la cavité articulaire en une partie supérieure et une partie inférieure. 

Le terme ménisque devrait être réservé aux disques incomplets.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Disque_articulaire