

CARTILAGE ARYTÉNOÏDE


Les cartilages aryténoïdes sont deux petits cartilages en paires du larynx, de forme pyramidale ce qui donne quatre surfaces (postérieure, latérale, médiane et base). 

Ils reposent sur la face supérieure de la portion postérieure du cartilage cricoïde.
Les cordes vocales sont attachées au processus vocal (ou apophyse vocale) des cartilages aryténoïdes. 

On décrit deux extensions proéminentes, une antérieure qu'on appelle le processus vocal ou apophyse vocale, le ligament vocal y est attaché et une postéro-latérale qu'on appelle le processus musculaire ou apophyse musculaire, point d'attache de plusieurs muscles intrinsèques responsables de la fermeture et de l'ouverture des cordes vocales. 

La localisation et le mouvement de ces deux cartilages sont fondamentaux pour le fonctionnement du larynx (respiration, déglutition et phonation). « 

Pendant l'inspiration, les aryténoïdes présentent d'abord un mouvement de glissement vers l'extérieur sur leur surface articulaire cricoïdienne puis, dans l'inspiration forcée, s'inclinent en arrière augmentant l'ouverture glottique. 

Ce mouvement entraîne un déplissement des cordes vocales d'autant plus grand que l'inspiration est plus profonde. 

L'ouverture est maximale dans le bâillement ». 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cartilage_aryt%C3%A9no%C3%AFde