

CÔLON ASCENDANT


Le côlon ascendant est la première partie du côlon. 

Elle s'étend du caecum à l'angle colique droit (ou angle hépatique), qui donne naissance au côlon transverse. 

C'est le plus volumineux segment du côlon; il est vertical et est situé à droite dans la cavité abdominale. 

Il est constitué, comme le reste du gros intestin, par une alternance entre des zones dilatées : les haustrations du côlon, et de zones rétrécies : les plis semi-lunaires du colon.

Il possède en surface trois bandelettes (une sur la face antérieure, deux sur la face postérieure): les ténias du colon.

I est constitué d'

    -une muqueuse, sans valve ni valvule
    -une sous-muqueuse, riche en structures vasculaires et nerveuses
    -une musculeuse lisse en deux couches : interne à fibres circulaires ; externe à fibres longitudinales
    -une enveloppe séreuse constituée de péritoine.



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%B4lon_ascendant