

ARTÈRE PALATINE ASCENDANTE


L'artère palatine ascendante est une artère de la tête qui se ramifie à partir de l'artère faciale.

L'artère palatine ascendante naît près de l'origine de l'artère faciale.

Elle passe en montant entre le muscle stylo-glosse et le muscle stylo-pharyngien jusqu'à la paroi latérale du pharynx.

En suivant ce dernier, elle se prolonge entre le muscle constricteur supérieur du pharynx et le muscle ptérygoïdien médial jusqu'à la base du crâne.

Elle se divise près du muscle élévateur du voile du palais en deux branches :

    -Une première branche alimente et suit le trajet de ce muscle. 

    -l'autre perce le muscle constricteur supérieur du pharynx et vascularise l'amygdale palatine et la trompe auditive. 

Elle s'anastomose avec le rameau tonsillaire de l'artère faciale et l'artère pharyngée ascendante.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_palatine_ascendante