

ARTICULATION ATLANTO-OCCIPITALE


L'articulation atlanto-occipitale est une double articulation synoviale mettant en relation les condyles de l'atlas et de l'os occipital.

Les surfaces concaves des condyles se situent sur l'atlas.

Les surfaces convexes se situent dur la face inférieure la partie latérale de l'os occipital de chaque côté du foramen magnum.

L'articulation possède deux capsules articulaires fines renforcées par les ligaments atlanto-occipitaux latéraux.

Deux membranes unissent les deux os :

    -la membrane atlanto-occipitale postérieure entre l'arc postérieur de l'atlas et le bord postérieur du foramen magnum,
    -la membrane atlanto-occipitale antérieure entre l'arc antérieur de l'atlas et le bord antérieur du foramen magnum renforcée par les ligaments atlanto-occipitaux antérieurs.
    
Mobilité:
    -la flexion et l'extension
    -un léger mouvement de flexion latérale
    
La flexion est produite principalement par l'action bilatérale:

    -des muscles longs de la tête,
    -des muscles droits antérieurs de la tête.
    
L'extension est prise en charge par l'action bilatérale:
    
    -les muscles grands droits postérieur de la tête,
    -les muscles petits droits postérieur de la tête,
    -les muscles obliques supérieurs de la tête,
    -les muscles semi-épineux de la tête,
    -les muscles splénius de la tête,
    -les muscles sterno-cléido-mastoïdiens,
    -les fibres supérieures des muscles trapèzes.
    
La flexion latérale est assurée par l'action unilatérale des muscles droits latéraux de la tête assistés par les muscles trapèze, splénius de la tête, semi-épineux de la tête et sternocléidomastoïdien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_atlanto-occipitale