

NOEUD ATRIOVENTRICULAIRE


Le nœud atrioventriculaire est une structure du coeur constituée de tissu cardionecteur. 

Il transmet l'impulsion de contraction musculaire entre les oreillettes et les ventricules via le faisceau de His.

Le noeud atrioventriculaire est situé dans le septum atrioventriculaire au niveau du triangle de Koch, structure visible dans l'oreillette droite (atrium droit) et délimitée par la valvule septale de la valve tricuspide, l'abouchement du sinus coronaire et le tendon de Todaro. 

Il est en continuité avec le Faisceau atrioventriculaire au niveau du corps fibreux central du cœur. 

Il est vascularisé le plus souvent par une branche de l'artère coronaire droite.

La dépolarisation qui naît du nœud sinusal à une fréquence de 70 par minute se propage de proche en proche dans les deux oreillettes avant de parvenir au nœud atrioventriculaire. 

Celui-ci transmet le signal vers le Faisceau atrioventriculaire qui conduit l'influx électrique aux ventricules.

Le noeud atrioventriculaire impose un retard de 40 ms à la conduction de cette dépolarisation, ce qui laisse le temps à l'éjection du sang des oreillettes vers les ventricules avant que la contraction des ventricules n'ait lieu, afin que celle-ci soit efficace.



https://fr.wikipedia.org/wiki/N%C5%93ud_atrioventriculaire