

MUSCLE AURICULAIRE ANTÉRIEUR


Le muscle auriculaire antérieur est le plus petit des trois muscles auriculaires; il est mince, aplati et en forme d'éventail. 

Ses fibres sont pâles et indistinctes et convergent en se dirigeant en bas et en arrière.


Origine: bord latéral de la galéa aponévrotique.

Terminaison: épine de l'hélix.

Innervation: branche temporale du nerf facial (VII), quelques petites branches du nerf auriculo-temporal, branche du nerf mandibulaire, elle-même branche du nerf trijumeau (V).

Action: dilate et tire le pavillon de l'oreille vers le haut et vers l'avant.


L'artère temporale superficielle, une branche de l'artère carotide externe, passe sous le muscle auriculaire antérieur pour alimenter le pavillon de l'oreille.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_auriculaire_ant%C3%A9rieur