

AISSELLE


Chez l'humain, l'aisselle appelée aussi creux axillaire, est le creux situé sous l'épaule, à la jonction du bras avec le thorax. 

C'est une zone à forte densité de glandes sudoripares. 

La paroi antérieure est constituée de plans musculaires superposés

    -muscle grand pectoral
    -muscle petit pectoral
    
ces deux muscles étant unis par le fascia clavipectoral et le ligament suspenseur de l'aisselle. 

La paroi postérieure est constituée
    
    -du muscle subscapulaire
    -du muscle petit rond
    -d'une partie allongée du triceps
    -du muscle grand dorsal. 
    
La base de l'aisselle est constituée d'une aponévrose qui relie celles du grand pectoral et du grand dorsal. 

Cette aponévrose de la base de l’aisselle est constituée d'un double feuillet dont le bord externe, l'arc axillaire' protège le paquet vasculo-nerveux.

La fosse axillaire abrite:
    
    -les lymphonoeuds axillaires
    -le plexus brachial
    -l'artère axillaire
    -la veine axillaire



https://fr.wikipedia.org/wiki/Aisselle