

NERF AXILLAIRE


Le nerf axillaire ou nerf circonflexe est un nerf sensitivo-moteur du membre supérieur chez l'homme. 

Ses racines sont C5 et C6. 

C'est le nerf de l'abduction du bras et accessoirement de la rotation latérale.

Il naît du tronc secondaire postérieur du plexus brachial en même temps que le nerf radial, se dirige en arrière de l'humérus en passant par la fente humérotricipitale, parcourant la surface du muscle subscapulaire. 

Le nerf tourne autour du col chirurgical de l'os humérus passant entre ce dernier et la scapula puis sous le muscle deltoïde.

Innervation motrice: 
    
    -muscle deltoïde;
    -muscle petit rond.
    
Innervation sensitive: le 'V' deltoïdien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_axillaire