

MOELLE OSSEUSE


La moelle osseuse est un tissu situé au centre des os.

Elle existe sous deux formes : la moelle osseuse rouge, où les cellules du sang sont produites (l'hématopoïèse), et la moelle osseuse jaune, surtout composée de graisse.

La moelle osseuse rouge produit tous les différents types de cellules du sang : les globules rouges (nécessaire au transport de l'oxygène des poumons vers les cellules et du dioxyde de carbone des cellules vers les poumons), les globules blancs (les cellules qui protègent le corps des substances étrangères) et les plaquettes (les cellules qui s'accumulent lors d'une blessure pour arrêter une hémorragie).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Moelle_osseuse