

ARTÈRE BRACHIALE


Les artères brachiales sont des artères systémiques situées du membre supérieur. 

Elle nait de l'artère axillaire, après le passage du bord inférieur du grand pectoral et se dirige vers le coude.

Elle traverse ensuite le sillon bicipital médial puis passe dans la région antérieure du coude. 

Elle se termine à 3 cm en dessous du pli du coude en se divisant en deux branches, l'artère ulnaire et l'artère radiale.

Les collatérales de l'artère brachiale sont:
    
    -l'artère profonde du bras,
    -l'artère collatérale ulnaire supérieure,
    -l'artère collatérale ulnaire inférieure, 
    -l'artère nourricière de l'humérus
    -et un rameau deltoïdien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_brachiale