

PLEXUS BRACHIAL


Le plexus brachial, situé à la base du cou et dans la partie postérieure de la région axillairesert à l'innervation somatique et autonome du membre supérieur. 

De la moelle épinière émergent des paires de racines nerveuses (C5 à T1). 

Chacune est constituée d'une racine antérieure (motrice) et d'une racine postérieure (sensitive). 

Le plexus brachial forme un triangle à base médiale. 

Sa base se situe au niveau de la colonne vertébrale de C4 à T1, et le sommet au niveau du creux axillaire.

Sa partie distale se situe derrière le muscle petit pectoral.

Branches collatérales:

    -le nerf suprascapulaire ;
    -le nerf du muscle subclavier

pour le faisceau latéral :
    -le nerf pectoral latéral ;

pour le faisceau médial, dans l'ordre :
    -le nerf pectoral médial;
    -le nerf cutané médial du bras;
    -Le nerf cutané médial de l'avant-bras;

pour le faisceau postérieur, dans l'ordre :
    -le nerf subscapulaire supérieur;
    -le nerf thoraco-dorsal;
    -le nerf subscapulaire inférieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_brachial