

FESSE


Les fesses sont les deux masses charnues situées à la partie postérieure du bassin. 

Elles sont une partie majeure de la région glutéale.

Les deux fesses sont séparées par le pli interfessier, lequel se termine en bas vers l'anus.

Sa forme de rembourrage musculaire facilite la station assise.

Les fesses comprennent plusieurs muscles glutéaux / fessiers : 
    
    -le muscle grand fessier, 
    -le muscle moyen fessier 
    -et le muscle petit glutéal ; 
    -et le muscle tenseur du fascia lata. 

Elles contiennent aussi une quantité variable de graisse. 

Le pli fessier, est situé à la limite entre la fesse et la cuisse. 

Le sillon interfessier correspond à la fente qui sert de séparation entre les deux fesses d'un individu. 

Il forme une ligne arquée qui épouse la courbe formée par le coccyx et par le sacrum.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fesse