

MOLLET


Le mollet ('mou') désigne un ensemble de muscles situés entre le creux poplité et le tendon calcanéen. 

Durant la marche le mollet joue un rôle circulatoire important, la contraction des muscles jouant un rôle de pompe sur le flux sanguin.

Le muscle triceps sural en arrière:

    -muscle gastrocnémien latéral, 
    -muscle gastrocnémien médial 
    -et muscle soléaire) 

et le groupe des muscles fibulaires en dehors:
    -muscle long fibulaire et 
    -muscle court fibulaire

constituent l'essentiel du volume du mollet, qui livre passage dans sa profondeur à l'artère tibiale postérieure et à l'artère fibulaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Mollet