

SINUS CAVERNEUX


Le sinus caverneux est un des sinus pair de la dure-mère situé dans la fosse crânienne moyenne.

Les sinus caverneux sont allongés d'avant en arrière de chaque côté de la selle turcique.

Ils forment avec les sinus intercaverneux antérieur et postérieur une structure elliptique : le sinus coronaire.

Le plexus basilaire réalise une anastomose entre les deux extrémités postérieures des sinus caverneux.

Le nerf optique se trouve juste au-dessus et à l'extérieur du sinus caverneux.

Sa cavité est garnie d'une multitude de filaments mous, rougeâtres et irréguliers, qui s'entre-croisent, et à la disposition réticulaire desquels il doit son nom.


Afférences:
    
    en haut 
    -la veine cérébrale antérieures 
    -la veine cérébrale moyenne
    -la veine cérébrale inférieures, 
    
    en devant 
    -la veine ophtalmique supérieure 
    -et veine ophtalmique inférieure 
    
Le sinus caverneux reçoit parfois directement la veine centrale de la rétine.


Efférences:

Le sinus caverneux se draine dans les sinus pétreux supérieur et inférieur, pour se jeter en fin de compte dans la veine jugulaire interne via le sinus sigmoïde.


Contenu:

Le sinus caverneux a la particularité d'être traversé par un paquet artério-nerveux contenant l'artère carotide interne et le nerf abducens (nerf crânien VI).

De plus dans la paroi latérale du sinus se trouvent de haut en bas :

    -le nerf oculomoteur (nerf crânien III) ;
    -le nerf trochléaire ou nerf pathétique (nerf crânien IV) ;
    -le nerf ophtalmique (nerf crânien V1);
    -le nerf maxillaire (nerf crânien V2).
    
Ces nerfs, à l'exception du nerf maxillaire, traversent le sinus caverneux pour entrer dans l'apex orbitaire à travers la fissure orbitaire supérieure.

Le nerf maxillaire passe par la partie inférieure du sinus et sort par le foramen rond.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sinus_caverneux