

ARTÈRE CENTRALE DE LA RÉTINE


L'artère centrale de la rétine est une branche de l'artère ophtalmique, se situant sous le nerf optique.

Elle nait au-dessous et en-dehors du nerf optique 1 cm derrière le globe oculaire.

Elle irrigue le nerf optique.

Elle donne naissance à l'artère post-centrale du nerf optique.

Elle se termine en s'épanouissant en quatre artères rétiniennes.

Par ces quatre branches, elle vascularise la rétine jusqu'à l'ora serrata.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_centrale_de_la_r%C3%A9tine