

SYSTÈME NERVEUX CENTRAL


Le système nerveux central est la partie du système nerveux comprenant l'encéphale et la moelle épinière. 

Il intègre les informations qu'il reçoit et coordonne ces signaux centraux pour influer sur l'activité de toutes les parties du corps. 

Le système nerveux central est contenu dans la cavité dorsale du corps, avec le cerveau logé dans la cavité crânienne et la moelle spinale dans le canal vertébral. 

Le cerveau est protégé par le crâne tandis que la moelle spinale est protégée par les vertèbres, les deux enfermés dans les méninges.

Au microscope, il existe des différences entre les neurones de la substance blanche et ceux de la substance grise. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_nerveux_central