

CORTEX CÉRÉBRAL


Le cortex cérébral (ou écorce cérébrale), d'origine prosencéphalique, désigne la substance grise périphérique des hémisphères cérébraux. 

Il se compose de trois couches (pour l'archi- et le paléo-cortex) à six couches (pour le néocortex) renfermant différentes classes de neurones, d'interneurones et de cellules gliales. 

Le cortex peut être segmenté en différentes aires selon des critères cytoarchitectoniques (nombre de couches, type de neurones), de leur connexions, notamment avec le thalamus, et de leur fonction.

On pense que l'existence de ces circuits serait à l'origine de la pensée.

Il existe également un cortex cérébelleux à trois couches.

On distingue deux zones du cortex spécialisées dans la motricité, l'une et l'autre dans le cortex frontal.

La principale est l'aire motrice primaire qui occupe toute la partie postérieure du lobe frontal, juste en avant du sillon central. 

Elle est organisée de façon somatotopique (chaque zone du corps recevant une afférence d'une partie précise de cette aire), la surface associée à un muscle étant proportionnelle à la précision des mouvements dont il est capable : le visage et la main sont donc fortement représentés. 

Comme pour la somesthésie, il existe ici un homoncule moteur. 

On y trouve l'aire de Broca dont l'atteinte est responsable de l'aphasie de Broca, une maladie dans laquelle une personne peut exprimer sa pensée sous forme de phrases cohérentes, mais ne peut pas les prononcer. 

Le rôle de l'aire motrice primaire est d'effectuer les mouvements volontaires. 

Les afférences des neurones de cette zone sont croisées : l'hémisphère gauche commande les mouvements de la partie droite du corps et inversement.

Il existe aussi une aire motrice supplémentaire, située dans le cortex préfrontal, et qui sélectionne les mouvements volontaires.

D'autres aires motrices ont été découvertes dans le lobe pariétal et le lobe préfrontal, participant à l'intégration spatiale du mouvement et aux relations entre mouvement et pensée.

Les aires d'association représentent la majeure partie du cortex cérébral chez l'être humain et sont le principal facteur de la taille de son cerveau. 

Le lobe temporal dispose d'aires impliquées dans la mémorisation; il contribue à des fonctions évoluées telles que le langage ou l'identification des visages.

Le lobe pariétal contient la zone d'association sensorielle qui intègre les données en provenance de tous les systèmes sensoriels pour donner une image de l'ensemble de l'environnement. 

Il comporte aussi une petite zone impliquée dans le langage, l'aire de Wernicke, dont la lésion entraîne l'aphasie de Wernicke qui se différencie de l'aphasie de Broca par le fait que le malade peut former des phrases grammaticalement et syntaxiquement justes, mais sans signification.

Le lobe préfrontal est quasiment absent chez la plupart des mammifères alors qu'il constitue presque un quart de la surface du cortex chez l'être humain. 

Il reçoit des afférences de toutes les zones du cerveau et assure leur intégration pour matérialiser la pensée et aboutir à une prise de décision.

La zone de cortex du sillon médian, entre les deux hémisphères, est appelée le cortex cingulaire : c'est une zone de paléocortex appartenant au système limbique, un système impliqué dans la mémorisation et les émotions. 

Il est d'une grande importance dans les relations sociales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cortex_c%C3%A9r%C3%A9bral