

JOUE


La joue est la partie du visage humain qui recouvre la cavité buccale, fermée par les mâchoires. 

L'adjectif 'jugal' désigne ce qui est en rapport avec la joue).

Chez l'être humain, les joues forment la base du visage, entre le front, les organes et le menton, partant à droite et à gauche du nez et de la bouche, jusqu'aux oreilles et aux yeux. 

Branchées sur le nerf buccal, les joues, grâce à leurs nombreux petits muscles, contribuent aux expressions faciales et à l'élocution, tout comme au sourire (muscle grand zygomatique).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Joue