

CORDE DU TYMPAN


La corde du tympan est une branche nerveuse végétative et sensorielle du nerf facial, le reliant au nerf lingual (ce dernier étant une branche du nerf trijumeau). 

La corde du tympan naît du nerf facial juste au-dessus de son émergence de la partie pétreuse de l'os temporal. 

Elle chemine dans un canalicule osseux, avant de passer dans la caisse du tympan (d'où son nom) où elle contourne la face médiale du col du marteau. 

Elle regagne ensuite un canalicule pour déboucher de la base du crâne près de l'épine de l'os sphénoïde. 

Elle a alors un trajet en bas et en avant pour s'unir au nerf lingual.

Elle joue un rôle dans la salivation (glande submandibulaire et glande sublinguale) et dans la gustation au niveau des deux tiers antérieurs de la langue dont le noyau est situé dans le ganglion géniculé du nerf facial et qui ont pour destination l'extrémité supérieure du noyau solitaire dans le pont.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Corde_du_tympan