

PLEXUS CHOROÏDES


Les plexus choroïdes forment des structures, des parois, des ventricules du cerveau où le liquide cérébrospinal est sécrété.

C'est un lacis de vaisseaux sanguins capillaires poreux (on dit qu'ils sont fenestrés), entourés de cellules épendymaires qui constituent un tissu similaire à un épithélium. 

La porosité des capillaires permet au sang d'arriver aux épendymocytes, mais pas au-delà. 

Les plexus choroïdes fabriquent le liquide cérébrospinal en laissant passer certaines molécules, et en bloquant d'autres. 

Ce mécanisme fait partie de la barrière hémato-encéphalique.

Les plexus choroïdes se trouvent au niveau des ventricules, plus particulièrement au niveau du toit du 4e ventricule et de la jonction entre les ventricules latéraux du cerveau et le 3e ventricule. 

Le liquide cérébrospinal est sécrété dans les ventricules et sort du quatrième ventricule via l'ouverture médiane du quatrième ventricule et les trous de Luschka (latéraux) pour se résorber dans les espaces sous-arachnoïdiens (puis dans les sinus veineux par l'intermédiaire des granulations arachnoïdiennes.

		


https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_choro%C3%AFdes