

CLITORIS


Le clitoris est un organe érectile de la vulve observé chez les femelles de la pupart des mammifères.

Ses principales parties externes sont le gland du clitoris et le capuchon du clitoris. 

Il se prolonge à l'intérieur du corps, par le pilier du clitoris (un de chaque côté), les corps caverneux du clitoris et les bulbes du vestibule. 

Il est situé à l'intérieur de la vulve, protégé sous les grandes lèvres et positionné au bas du mont du pubis. 

Il est rejoint par les petites lèvres.

Très fortement innervé, le clitoris est l'organe le plus sensible de l'appareil génital et est moteur dans l'orgasme

L'excitation provoquée par la stimulation du clitoris entraine de multiples changements : position du col de l'utérus, pH du vagin, lubrification, oxygénation, température.

Innervation: nerf dorsal du clitoris, nerf caverneux. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Clitoris