

COCCYX


Le coccyx est un os impair situé à l'extrémité de la colonne vertébrale chez certains primates dont l'Homme (Hominoidea). 

Chez l'Homme, il résulte en principe de la soudure de quatre vertèbres atrophiées (ce nombre pouvant varier de trois à cinq), nommées les vertèbres coccygiennes. 

Il a une forme triangulaire.

Le mot « coccyx » vient du mot grec signifiant « coucou », par analogie de forme avec le bec de l'oiseau.

Cet os fait encore partie de grands débats scientifiques par rapport à son rôle pour notre corps et son utilité.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Coccyx