

ARTÈRE ILIAQUE COMMUNE


Les artères iliaques communes sont au nombre de deux. 

Elles permettent l'apport de sang oxygéné vers le pelvis et les membres inférieurs.

Ces artères sont issues de la division en trois de l'aorte abdominale au niveau de la quatrième vertèbre lombaire (iliaques communes G et D, et artère sacrale médiane). 

L'artère iliaque commune s'oriente alors vers le bas et le dehors en longeant le bord médial du muscle grand psoas. 

Elle se termine en avant de l'articulation sacro-iliaque en donnant l'artère iliaque externe et l'artère iliaque interne.

Les deux artères iliaques communes ne possèdent pas de collatérales. 

Elles sont situées en avant et à gauche des veines iliaques communes. 

La partie distale des artères iliaques communes est également croisée en avant par les uretères.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_iliaque_commune