

CONFLUENT DES SINUS


Le confluent des sinus est l'une des principales zones de confluence veineuse du cerveau. 

Il fait partie des sinus veineux crâniens formés par la duplication de la dure-mère.

Il est situé au niveau de la protubérance occipitale interne. 

Il collecte le sang des veines superficielles via le sinus longitudinal supérieur et le sang des veines profondes arrivant par le sinus droit. 

Il dirige le sang veineux vers les sinus transverses ou latéraux, puis les sinus sigmoïdes pour enfin aboutir dans les veines jugulaires internes.

On observe avec une grande fréquence l'existence d'un drainage veineux asymétrique. 

Le sinus longitudinal supérieur se jette alors le plus souvent dans le sinus transverse droit et le sinus droit majoritairement dans le sinus transverse gauche.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Confluent_des_sinus