

LIGAMENT CONOÏDE


Le ligament conoïde est un ligament stabilisateur de l'articulation acromio-claviculaire.

I s'insère sur le tubercule conoïde, situé à la jonction entre le quart latéral et les trois quarts médians de la face inférieure de la clavicule. 

Il s'achève sur la base du processus coracoïde, sur la scapula, en dedans du ligament trapézoïde et en dehors du ligament coraco-claviculaire médial.

Il assure la stabilité de l'articulation acromio-claviculaire avec le ligament trapézoïde et le ligament coraco-claviculaire médial.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_cono%C3%AFde