

PROCESSUS CORACOÏDE


Le processus coracoïde ('corbeau') est une excroissance osseuse en forme de crochet située sur la face supérieure du col de la scapula.

Il se dirige d'abord en haut, en avant et en dedans, puis s'amincissant en se projetant en avant et latéralement. 

Il présente :

    -un segment vertical ;
    -un segment horizontal ;
    -un coude de jonction entre ces deux segments ;
    -un sommet.

Sur le segment vertical s'insère :

    -le ligament transverse supérieur de la scapula (bord médial);
    -le ligament coraco-huméral (bord latéral);


Sur le segment horizontal s'insère :

    -le muscle petit pectoral,
    -le ligament coracoclaviculaire médial,
    -le ligament coraco-acromial 
    -le ligament coracohuméral
    
Une bourse synoviale la sépare du muscle subscapulaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Processus_coraco%C3%AFde