

PROCESSUS CORONOÏDE DE L'ULNA


Le processus coronoïde de l'ulna est un processus pyramidal quadrangulaire, horizontal et antérieur qui, avec l’olécrâne, constitue l’extrémité supérieure de l’ulna.

Sa face supérieure, articulaire, participe à la constitution de l’incisure trochléaire de l'humérus.

Sa face latérale porte l’incisure radiale articulaire avec le pourtour de la tête du radius.

Sa face inférieure donne attache au muscle brachial.

Sa face médiale est soulevée par la tubérosité de l’ulna.

Son sommet, antérieur, est appelé bec.

Il stabilise l'articulation du coude et empêche son hyperflexion,.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Processus_corono%C3%AFde_de_l%27ulna