

CORPS JAUNE


Le corps jaune est une formation temporaire, à l'intérieur de l'ovaire, qui résulte de la transformation du follicule mûr (ou déhiscent) après expulsion de l'ovocyte lors de l'ovulation.

Ce corps jaune, qui se forme durant la phase lutéale (la troisième étape du cycle ovarien), a pour fonction de sécréter de la progestérone (provenant du cholestérol sanguin) sous contrôle d'une hormone hypophysaire, la LH. 

La progestérone a pour rôle de maintenir la muqueuse utérine destinée à accueillir l'embryon lors de la nidation. 

En cas de non-fécondation de l'ovule, le corps jaune dégénère, se flétrit, entraînant avec lui une diminution de la sécrétion de la progestérone et finalement l'apparition des règles correspondant au début d'un nouveau cycle. 

Si l'embryon se fixe, le corps jaune va se maintenir et produire de la progestérone pendant le début de la grossesse, sous contrôle de la gonadotrophine chorionique humaine (hCG). 

Il disparaît vers le 3e ou 4e mois lorsque le placenta acquiert une autonomie suffisante.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Corps_jaune