

CORPS CALLEUX


Le corps calleux est une commissure transversale du cerveau interconnectant les deux hémisphères cérébraux. 

C'est la plus importante commissure du cerveau car elle relie les huit lobes du cerveau entre eux (lobes frontaux, temporaux, pariétaux et occipitaux gauche et droit). 

Le corps calleux assure donc le transfert d'informations entre les deux hémisphères et ainsi leur coordination. 

Les autres commissures sont le fornix, le cingulum et la commissure blanche antérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Corps_calleux