

CRÂNE


Le crâne est une structure osseuse ou cartilagineuse de la tête.

Le crâne est toujours cartilagineux chez l'embryon mais devient au moins partiellement ossifié chez l'adulte.

Son rôle principal est de protéger le système nerveux central qu'il entoure, et de servir de points d'attache à des muscles du visage et du cou.

Il est composé de deux parties : le neurocrâne (ou boîte crânienne) et le viscérocrâne, qui a primitivement une fonction respiratoire mais cette fonction se perd dans la plupart des lignées.

Le viscérocrâne entre donc principalement dans la constitution du squelette des mâchoires, du palais, de l’oreille moyenne, de la face, du cou, de la langue, du larynx et du neurocrâne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cr%C3%A2ne