

MUSCLE CRÉMASTER


Le muscle crémaster recouvre les testicules sur leurs faces latérales et médiales. 

Il régule la température des testicules pour favoriser la spermatogenèse en soulevant ou abaissant le testicule.

Il est constitué de deux éléments: 
    
    -le muscle crémaster médial
    -et le muscle crémaster latéral. 

Origine:
    
    -tendon conjoint et descendent dans le scrotum sur la face médiale du testicule. 
    -muscle oblique interne et descendent sur la face latérale des testicules.

Ces deux constituants se trouvent à l’extérieur du fascia spermatique interne mais à l’intérieur du fascia spermatique externe. 

Innervation: branche génitale du nerf génitofémoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_cr%C3%A9master