

LIGAMENT CRUCIFORME DE L'ATLAS


Le ligament cruciforme de l'atlas ('en croix') est un ligament de l'articulation atlanto-axoïdienne constitué du ligament transverse de l'atlas, d'une bande longitudinale supérieure et d'une bande longitudinale inférieure. 

La bande longitudinale supérieure relie le ligament transverse à la face antérieure du foramen magnum sur la partie basilaire de l'os occipital du crâne. 

La bande longitudinale inférieure relie le ligament transverse au corps de l'axis (C2).

Les bandes longitudinales empêchent l'hyperflexion et l'hyperextension de l'articulation, et maintiennent le ligament transverse de l'atlas dans une position normale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_cruciforme_de_l%27atlas