

CARTILAGES CUNÉIFORMES


Les cartilages cunéiformes sont de petits cartilages paires, inconstants, situés dans le larynx, au niveau des replis ary-épiglottiques .

Ce sont des cartilages paires, allongés, cylindriques, situés en avant et en dehors des cartilages aryténoïdes et des cartilages corniculés. 

Ils sont situés dans les replis muqueux ary-épiglottiques, et sont responsables d'un petit renflement visible en laryngoscopie, appelés tubercules cunéiformes.

Ce sont des fibro-cartilages mesurant 8 à  10 mm de long et 1,5 à  2 mm de large. 

Ils sont situés à environ 7 mm en avant des cartilages corniculés. 

Ils peuvent être composés de plusieurs noyaux, cylindroïdes, mais sont le plus souvent aplatis transversalement et prennent une forme d'angle leur donnant le nom de cunéiforme. 

L'extrémité inférieure est effilée, et peut donner l'insertion à un ligament le reliant au bord latéral de la base du cartilage aryténoïde, tandis que l'extrémité supérieure est plus élargie, arrondie et dirigée vers le repli ary-épiglottique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cartilages_cun%C3%A9iformes