

ARTÈRE CIRCONFLEXE ILIAQUE PROFONDE


L'artère circonflexe iliaque profonde est une collatérale née latéralement de l'artère iliaque externe au-dessus du ligament inguinal. 

Elle permet la vascularisation d'une partie du pelvis. 

Elle naît au niveau du ligament inguinal de l'artère iliaque externe et passe au-dessus du ligament inguinal. 

L'artère circonflexe iliaque superficielle, elle, naît  de l'artère fémorale au-dessous du ligament inguinal.

Elle chemine dans un dédoublement du fascia iliaque jusqu’à l’épine iliaque antérosupérieure. 

Elle se finit en deux branches terminales :

    -une branche abdominale
    -et une branche iliaque latérale.

qui vascularisent:

    -les muscles de la paroi abdominale 
    -le muscle transverse de l’abdomen. 
et s’anastomose avec l’artère épigastrique inférieure, l’artère épigastrique superficielle et les artérioles lombaires ;
Elle s’anastomose avec :
    
    -l’artère épigastrique inférieure
    -l’artère épigastrique superficielle
    -les artérioles lombaires
    -et l’artère iliolombaire 
    
pour former une arcade artérielle vascularisant les muscles de la paroi lombaire et une partie des muscles fessiers et du muscle tenseur du fascia lata.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_circonflexe_iliaque_profonde