

ARTÈRE PROFONDE DE LA CUISSE


L’artère profonde de la cuisse, ou artère fémorale profonde, est une artère de la cuisse issue de la face postérieure de l'artère fémorale. 

C'est la collatérale principale et la plus volumineuse de l'artère fémorale. 

Elle passe en premier lieu entre le muscle long adducteur en avant et court adducteur, puis va cheminer entre le muscle long adducteur et le grand adducteur en arrière.

L'artère profonde de la cuisse donne deux collatérales quasiment dès son origine, dans l'ordre ce sont les artères circonflexe médiale (ou postérieure), circonflexe latérale (ou antérieure), quadriceps, puis les trois artères perforantes (la dernière perforante étant la branche terminale de l'artère). 

Ces branches disposent de nombreux rameaux et anastomoses.


== L'artère circonflexe médiale de la cuisse ==

L'artère circonflexe médiale possède deux rameaux, un ascendant et un descendant. 

Elle passe entre les muscles pectiné et ilio-psoas, cheminant ainsi sous le col du fémur puis en arrière. 

Par son rameau ascendant, elle vascularise la face postérieure de l'articulation coxo-fémorale, et s'anastomose avec l'artère circonflexe latérale et avec l'artère glutéale inférieure en passant entre les muscles pectiné et carré fémoral.

Par son rameau descendant, elle se redivise en trois rameaux

Un rameau acétabulaire, inconstant, qui vascularise l'acetabulum.

Un rameau musculaire, pour les divers muscles adducteurs de la cuisse.

Un rameau anastomotique, s’anastomosant avec l'artère obturatrice.


== L'artère circonflexe latérale de la cuisse ==

L'artère circonflexe latérale passe sur la base du grand trochanter, en direction latérale (vers le côté de la cuisse), et possède trois divisions :

Un rameau ascendant, qui contourne en arrière le grand trochanter et s'anastomose avec l'artère circonflexe médiale. 

Il assure essentiellement la vascularisation du col et de la tête fémorale.

Un rameau transverse, qui participe à l'anastomose cruciforme.

Un rameau descendant, pour la vascularisation du muscle quadriceps fémoral


== L'artère quadriceps ==

L'artère quadriceps vascularise le muscle quadriceps


== Les artères perforantes ==

Les trois artères perforantes vascularisent la face postérieure de la cuisse en passant entre les deux faisceaux du muscle court adducteur et en perforant le muscle grand adducteur. 

La troisième perforante est la terminale de l'artère fémorale profonde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_profonde_de_la_cuisse