

MUSCLE ABAISSEUR DU SEPTUM NASAL


Le muscle abaisseur du septum nasal provient de la fosse incisive de l'os maxillaire. 

C'est un muscle peaucier, aplati, quadrilatère, situé en dessous de l’orifice narinaire entre la muqueuse et la structure musculaire de la lèvre.

Ses fibres verticales se détachent du maxillaire dans la fosse canine et sur la bosse canine ; elles se terminent en haut à la face profonde de la peau, dans le septum nasal et la partie arrière de la partie alaire du muscle nasal.

Action: antagoniste direct des autres muscles du nez qui tire la pointe du nez vers le bas, fermant ainsi les narines.

Il fonctionne comme la partie alaire du muscle nasal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abaisseur_du_septum_nasal