

MUSCLE ABAISSEUR DE L'ANGLE DE LA BOUCHE


Le muscle abaisseur de l'angle de la bouche est un petit muscle triangulaire pair de la partie latérale du menton.

Origine : bord inférieur de la mandibule près de la symphyse mentonnière, en dehors de la ligne oblique externe

Trajet :vertical, les plus internes étant fortement obliques en haut et en dehors

Terminaison : commissure labiale

Innervation: rameaux buccaux et mandibulaires du nerf facial.

Vascularisation: artère labiale inférieure, issue de l'artère faciale.

Action: abaisse l'angle des lèvres; antagoniste du muscle grand zygomatique.

Situé juste sous la peau, il recouvre les muscles abaisseur de la lèvre inférieure, platysma et buccinateur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abaisseur_de_l%27angle_de_la_bouche