

MUSCLE ABAISSEUR DU SOURCIL


Le muscle abaisseur du sourcil est un muscle peaucier situé de chaque côté de la ligne médiane de la partie supérieure du dos du nez.

Origine: rebord orbitaire médial, près de l'os lacrymal

Terminaison: face profonde de la peau de la région inter-sourcilière.

Innervation: rameau de la branche temporo-faciale du nerf facial.

Action: abaisse la peau du front et forme un sillon transversal dans la région intersourcilière.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abaisseur_du_sourcil