

DIENCÉPHALE


Le diencéphale désigne, en neuroanatomie des chordés, les ensembles de substance grise, de forme ovoïde constitués des thalamus, hypothalamus, épithalamus et sous-thalamus. 

Le diencéphale est composé des structures suivantes : 

    -thalamus
    -hypothalamus (incluant la neurohypophyse)
    -épithalamus, qui est constitué de
        -noyaux paraventriculaires antérieur et postérieur de l'hypothalamus,
        -habenula,
        -strie médullaire,
        -commissure postérieure,
        -glande pinéale ou épiphyse
    -sous-thalamus
    -le 3e ventriculeTroisième ventricule

Le diencéphale apparaît au stade à cinq vésicules du neurodéveloppement embryonnaire, lorsque le prosencéphale se divise en deux, la partie rostrale formant le télencéphale et la partie caudale donnant le diencéphale. 

Les cinq vésicules en question sont les suivantes :

    -Télencéphale ;
    -Diencéphale ;
    -Mésencéphale ;
    -Métencéphale ;
    -Myélencéphale.

Les diverses structures du diencéphale contribuent à la régulation de l'activité du système nerveux autonome, du système hormonal et du sommeil.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Dienc%C3%A9phale