

MUSCLE DIGASTRIQUE


Le muscle digastrique est un muscle pair de la partie supérieure du cou, sous la mandibule composé de deux faisceaux ou 'ventres' ('gaster' en latin) réunis par un faisceau tendineux.

Il se dirige vers l'avant et forme un arc de cercle ouvert vers le haut en passant, sous forme de tendon et engainé dans une vaginale, dans une série d'anneaux fibreux fixés à l'os hyoïde, puis redevient charnu et s'oriente vers l'avant et le haut.

Origine: processus mastoïde de l'os temporal.

Terminaison: fossette digastrique de la mandibule

Innervation:
    -ventre antérieur: nerf mylohyoïdien (collatérale du nerf alvéolaire inférieur)
    -ventre postérieur: branche collatérale du nerf facial

Action: 
    -fait effectuer à la langue un mouvement postéro-inférieur lors de la déglutition.
    -abaisse la mandibule.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_digastrique