

NERF DORSAL DU PÉNIS


Le nerf dorsal du pénis (ou également le nerf dorsal de la verge) est la plus profonde division du nerf pudendal.

Le nerf dorsal du pénis accompagne l'artère pudendale interne le long de la branche de l'ischion, il s'étend ensuite vers l'avant le long du bord de la branche inférieure du pubis, entre les couches supérieure et inférieure du fascia du diaphragme urogénital.

En perforant la couche inférieure, ce nerf donne une branche au corps caverneux du pénis, et passe en avant, en compagnie de l'artère dorsale du pénis, entre les couches du ligament suspenseur, puis il chemine sur le dos du pénis, et se termine finalement sur le gland du pénis.

Il innerve la peau du pénis, surtout le gland, c'est l'analogue du nerf dorsal du clitoris féminin qui est plus petit en comparaison.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_dorsal_du_p%C3%A9nis