

MUSCLE INTEROSSEUX DORSAUX DE LA MAIN


Les muscles interosseux dorsaux de la main (IOD) sont des petits muscles de la main.

Ils sont au nombre de 4 et naissent par 2 chefs des 2 faces correspondantes des 5 métacarpiens.

Ils rejoignent, comme les interosseux palmaires, les phalanges proximales et s'étendent sur l'aponévrose dorsale.

Le 1er IOD rejoint la phalange proximale du 2e doigt sur sa face radiale, les 2e et 3e IOD rejoignent la phalange proximale du médius (3e doigt, qui définit par ailleurs l'axe de la main), l'un du côté radial, l'autre sur la face ulnaire, et le 4e IOD rejoint la phalange proximale du 4e doigt sur sa face ulnaire.

Innervation: rameau profond (C8-T1) du nerf ulnaire

Action:
    -flexion de l'articulation métacarpophalangienne
    -extension des articulations interphalangiennes
    -bduction des doigts



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_interosseux_dorsal_de_la_main