

ARCADE VEINEUSE DORSALE DU PIED


L'arcade veineuse dorsale du pied (ou arcade veineuse dorsale superficielle du pied) est une veine superficielle qui relie la petite veine saphène et la grande veine saphène. 

Transversale, elle se poursuit en dedans par la veine marginale médiale (origine de la grande saphène), et en dehors par la veine marginale latérale du pied (origine de la petite saphène). 

Elle est généralement assez facile à palper et à visualiser (si le patient est pieds nus). 

Elle se déplace au-dessus des os métatarsiens approximativement à mi-chemin entre l'articulation de la cheville et les articulations phalangiennes métatarsiennes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Arcade_veineuse_dorsale_du_pied