

ARTÈRE DORSALE DU PIED


L'artère dorsale du pied , est une branche terminale de l'artère tibiale antérieure participant à la vascularisation de la région du pied.  

Elle naît de l'artère tibiale antérieure, au niveau du bord distal du réticulum des extenseurs des orteils.

Elle chemine sur la face dorsale du pied jusqu'à l'extrémité proximale du premier espace intermétatarsien.

Là, elle forme l'artère arquée qui s'anastomosera avec l'artère plantaire latérale pour former l'arcade plantaire profonde, et la première artère métatarsienne dorsale.




https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_dorsale_du_pied