

DURE-MÈRE


La dure-mère est une membrane fibreuse, dure et rigide, qui entoure le cerveau, la moelle épinière, les racines des nerfs crâniens et spinaux et le filum terminal.

La dure-mère est la plus externe des trois membranes constituant les méninges avec la pie-mère et l'arachnoïde. 

Elle se compose de deux feuillets de tissu conjonctif dense : le feuillet externe attaché au périoste et le feuillet interne, qui se prolonge dans le canal vertébral, formant la dure-mère spinale. 

Les deux feuillets sont soudés, sauf dans les endroits où ils enveloppent les sinus de la dure-mère recueillant le sang veineux de l'encéphale dirigé dans les veines jugulaires internes du cou.

La dure-mère s'étend du sommet de la cavité crânienne jusqu'au niveau des vertèbres S2 et S3 du sacrum (cul-de-sac dural). 

Elle adhère à l'os dans la cavité crânienne, ce qui n'est pas le cas au niveau rachidien où sa structure diffère. 

La dure-mère spinale, en continuité avec sa partie crânienne, constitue une membrane fibreuse épaisse et résistante, d'un blanc nacré, formant un sac inextensible autour de la moelle spinale, nommé le sac dural.

Elle forme des cloisons :

    -la tente du cervelet;
    -la faux du cerveau;
    -la faux du cervelet;
    -la tente de l'hypophyse

Elle est très peu vascularisée; 

Innervation antérieure: nerf naso-ciliaire, 
Latérale: ganglion trigéminal 
Postérieure: Branche tentoriale du nerf ophtalmique
et des rameaux provenant du nerf vague (X) et du nerf hypoglosse (XII). 

Par différence avec le système nerveux central, elle est riche en innervation sensitive, donc réceptive à la douleur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Dure-m%C3%A8re