

ENCÉPHALE


Ce terme désigne en neurosciences le système nerveux central contenu à l'intérieur de la boîte crânienne.

L'autre partie du système nerveux central (principalement la moelle spinale) se trouve dans le canal spinal inséré dans la colonne vertébrale.

En neurosciences, le terme « cerveau » s'applique au prosencéphale (parfois plus strictement au télencéphale), tandis que pour les profanes, le terme « cerveau » se confond avec celui d'encéphale.

Le développement de l'encéphale de l'embryon effectue trois premières divisions : le rhombencéphale qui prolonge la moelle spinale, le mésencéphale et le prosencéphale. 

Le rhombencéphale évolue ensuite en deux parties qui sont le myélencéphale et le métencéphale ; le prosencéphale évolue aussi en deux parties, à savoir le diencéphale et le télencéphale.

L'encéphale humain adulte est constitué de quatre grandes régions : 

    -Le cerveau, constituant la plus grande partie de l'encéphale et regroupant ;
        -Le télencéphale, à savoir les deux hémisphères cérébraux, particulièrement volumineux et rattachés de part et d'autre au diencéphale ;
        -Le diencéphale, surmontant le tronc cérébral et constitué du thalamus, de l'hypothalamus et de l'épithalamus ;
    -Le tronc cérébral, qui est le prolongement de la moelle épinière (constitué du bulbe rachidien, du pont et du mésencéphale) ;
    -Le cervelet, situé sous le cerveau et derrière le tronc cérébral.

Pour sa protection, l'encéphale est entouré du crâne et des méninges crâniennes. 

Il est également protégé par le liquide cérébrospinal (LCS).

L'encéphale humain est essentiellement irrigué de sang de chaque coté par l'artère vertébrale et par l'artère carotide interne. 

Le sang provenant de la tête est ensuite réacheminé au cœur par les veines jugulaires internes.

La barrière hématoencéphalique est une protection des cellules cérébrales empêchant les agents pathogènes et les substances toxiques du sang de pénétrer dans le tissu cérébral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Enc%C3%A9phale