

ENDOSTEUM


L’endosteum (pluriel: endostea) est une fine couche de tissu conjonctif qui tapisse la surface de la cavité médullaire des os longs. 

Cette couche est résorbée pendant les longues périodes de malnutrition, entrainant une diminution de l'épaisseur corticale. 

La surface externe d'un os est aussi bordée par une mince couche de tissu conjonctif très similaire dans sa morphologie et sa fonction à celle de l'endosteum. 

Elle est appelée périoste. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Endosteum