

ENDOCARDE


Dans le coeur, l'endocarde est la plus interne des couches de cellules, comparable du point de vue embryologique et biologique à l'endothélium qui délimite les vaisseaux sanguins. 

C'est une mince membrane endothéliale qui tapisse la face interne du myocarde et qui se prolonge, en dehors du cœur, par une tunique interne des artères et des veines.


L'endocarde est séparé du myocarde par une couche sous-endocardique constituée de tissu conjonctif, de cellules nodales ainsi que des cellules cardionectrices de Purkinje, siège d'une importante vascularisation.

L'endocarde recouvre le myocarde dont le volume est bien plus important; ce tissu musculaire assurant la contraction du cœur. 

La couche extérieure du coeur est appelée péricarde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Endocarde