

FASCIA ENDOTHORACIQUE


Le fascia endothoracique est la couche de tissu conjonctif qui recouvre la face périphérique de la plèvre la séparant des espaces intercostaux et des côtes.

C'est la membrane la plus externe de la cavité thoracique.

Elle contient une quantité variable de graisse.

Elle devient plus fibreuse sur les sommets des poumons en tant que membrane suprapleurale.

Elle sépare l'artère thoracique interne de la plèvre.

Au niveau du diaphragme, elle est en continuité avec le fascia phrénico-pleural.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fascia_endothoracique