

ENDONÈVRE


L' endonèvre est une couche de tissu conjonctif fragile située autour de la gaine de myéline de chaque fibre nerveuse myélinisée du système nerveux périphérique. 

Dans les nerfs suffisamment gros, plusieurs fascicules, chacun avec leur apport sanguin et leur tissu adipeux, peuvent être regroupés dans une autre gaine, l'épinèvre.

L'endonèvre suit longitudinalement la fibre nerveuse, avec des discontinuités et contient de fins faisceaux de tissu conjonctif fibreux, principalement constitué de collagène, noyés dans une matrice de substance fondamentale. 

Cette structure sert à supporter des capillaires sanguins, agencés de manière à former un réseau de mailles allongées. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Endon%C3%A8vre