

APONÉVROSE ÉPICRÂNIENNE


L'aponévrose épicrânienne est une aponévrose recouvrant la partie supérieure du crâne chez l'homme et de nombreux autres animaux.

Elle provient de la protubérance occipitale externe et des lignes nuchales suprêmes de l'os occipital.

Elle fusionne à l'avant avec le muscle occipital et forme une étroite prolongation médiane jusqu'à la base nasale.

Latéralement, elle s'attache aux muscles auriculaires antérieurs et aux muscles auriculaires supérieurs,  se poursuit au dessus du fascia temporal jusqu'à l'arcade zygomatique.

Il est étroitement lié au cuir chevelu par une couche dense fibro-graisseuse qui forme le fascia superficiel du cuir chevelu.

Il est attaché au péricrâne par un tissu cellulaire lâche qui lui permet une grande mobilité.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Apon%C3%A9vrose_%C3%A9picr%C3%A2nienne