

SPHINCTER ANAL EXTERNE


Le muscle sphincter externe de l'anus est un plan de fibres musculaires squelettiques, de forme elliptique et intimement adhérent au tissu cutané entourant le bord de l'anus.


== Anatomie ==

Le muscle sphincter externe de l'anus a une longueur d'environ 8 à 10 cm de son extrémité antérieure à son extrémité postérieure, et se situe à 2,5 cm de l'anus.

Il se compose de deux couches :

Une couche superficielle : elle constitue la partie principale du muscle, et naît d'une étroite bande tendineuse, le raphé ano-coccygien, qui s'étend de la pointe du coccyx au bord postérieur de l'anus. 

Elle est formée de deux plans de tissu musculaire aplatis, qui entourent l'anus et se rejoignent en avant pour s'insérer sur le point tendineux central du périnée et se joignant au muscle transverse superficiel du périnée, au muscle élévateur de l'anus et au muscle bulbo-spongieux.

Une couche profonde qui forme un sphincter complet jusqu'au canal anal. 

Ses fibres entourent celui-ci, étroitement appliquées au muscle sphincter interne de l'anus, et se confondent en avant avec les autres muscles au point central du périnée.Dans une proportion considérable de cas, il y a une décussation des fibres en avant de l'anus et elles sont en continuité avec le muscle transverse superficiel du périnée.

Postérieurement, elles ne sont pas attachées au coccyx, mais sont en continuité avec celles du côté opposé derrière le canal anal.
Le bord supérieur du muscle est mal défini, car des fibres s'en dégagent pour rejoindre le muscle élévateur de l'anus.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf rectal supérieur, branche du plexus sacré.


== Actions ==

Comme les autres muscles, il est toujours dans un état de contraction tonique, et n'ayant pas de muscle antagoniste, il maintient le canal anal et l'anus fermés.

Il peut être mis dans un état de plus grande contraction sous l'influence de la volonté, de manière à obstruer plus fermement l'ouverture anale, lors d'efforts expiratoires sans rapport avec la défécation.

Prenant son point fixe au coccyx, il aide à fixer le point central du périnée, afin que le muscle bulbo-spongieux puisse agir à partir de ce point fixe.

Il se rétracte lors de la défécation.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_sphincter_externe_de_l%27anus