

ARTÈRE CAROTIDE EXTERNE


L'artère carotide externe est une des deux branches de division de l'artère carotide commune. 

Elle participe à la vascularisation d'une grande partie de la face et de la partie supérieure du cou.

Elle est située devant l'artère carotide interne et est superficielle à son origine - située juste sous le muscle platysma - et repose sur le muscle constricteur inférieur du pharynx. 

Elle donne plusieurs collatérales: 
    
    -l'artère thyroïdienne supérieure
    -l'artère pharyngienne ascendante
    -l'artère linguale, 
    -l'artère faciale
    -l'artère occipitale 
    -l'artère auriculaire postérieure
    
Elle traverse la glande parotide en dedans des autres structures (nerf facial, veine jugulaire externe, etc) et s'y divise, en regard du col du condyle de la mandibule, en deux branches:
    
    -l'artère temporale superficielle
    -et l'artère maxillaire, 
    
qui assurent la vascularisation d'une partie de la face et du cuir chevelu.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_carotide_externe