

EXTENSEUR ULNAIRE DU CARPE


Le muscle extenseur ulnaire du carpe (anciennement appelé muscle cubital postérieur) est un muscle de la loge postérieure de l'avant-bras.

Il est oblique vers le bas et le dedans, s'insérant sur le tubercule postéro-médial de la base du cinquième métacarpien. 

Il voyage en dedans du muscle extenseur du petit doigt.


Origine: épicondyle latéral de l'humérus et deux tiers supérieures la face postolatérale de l'ulna, remontant jusqu'à l’olécrane.

Innervation: rameau du nerf radial

Action: extension et adduction de la main sur l'avant bras.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_extenseur_ulnaire_du_carpe