

COURT EXTENSEUR DES ORTEILS


Le muscle court extenseur des orteils est un muscle du dos du pied qui va du calcaneum aux quatre premiers orteils.

Il se dirige en avant et en dedans, se partage en quatre faisceaux, passe sous les tendons du muscle long extenseur des orteils.

La portion interne du muscle est dans certains cas presque distincte, elle est ainsi parfois appelée muscle court extenseur de l'hallux.

Origine: grosse tubérosité du calcaneum. 

Terminaisons :
    -pour le tendon le plus interne, sur la face dorsale de la première phalange du gros orteil,
    -pour les trois autres, sur le bord externe de chaque tendon correspondant du muscle long extenseur des orteils, en regard des 2e, 3e et 4e articulations métatarsophalangiennes.
    
Innervation: branche latérale du nerf fibulaire profond. L'innervation radiculaire est L5, S1.

Vascularisation: branche de l'artère dorsale du pied

Action: 
    -extension des orteils; accessoirement rotation externe du pied.
    -antagoniste du muscle court fléchisseur des orteils.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_extenseur_des_orteils