

MUSCLE LONG EXTENSEUR DES ORTEILS


Le muscle long extenseur des orteils ou muscle extenseur commun des orteils est un muscle de la loge antérieure de la jambe.


== Anatomie ==

Loge antérieure de la jambe.
Origine au niveau de la fibula, de la membrane interosseuse et du condyle externe du tibia.
Se termine sur chaque orteil au niveau de la 2e phalange. 
Existence d'une expansion au niveau de la 3e phalange


== Innervation ==

L'innervation du muscle long extenseur des orteils est assurée par le nerf fibulaire profond.


== Actions ==

Le muscle long extenseur des orteils est fléchisseur dorsal du pied sur la jambe, fait de l'éversion (abduction et rotation externe) du pied, ainsi que l'extension des quatre derniers orteils.
En statique, il fait de la stabilisation de l'articulation metatarso-phalangienne.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_extenseur_des_orteils