

FASCIA


Un fascia est une membrane fibro-élastique qui recouvre ou enveloppe une structure anatomique. 

Il est composé de tissu conjonctif très riche en fibres de collagène. 

Les fascias, de par leurs propriétés visco-élastiques notamment, jouent un rôle biomécanique essentiel ; ils sont aussi connus pour être des structures passives de transmission des contraintes générées par l'activité musculaire ou des forces extérieures au corps.

Il a également été montré qu'ils sont capables de se contracter et d'avoir une influence sur la dynamique musculaire, et que leur innervation sensitive participait à la proprioception et à la nociception (ils sont plus riches que le muscle en terminaisons nerveuses impliquées dans la sensation de douleur).

La teneur en eau des fascias et l'acide hyaluronique jouent un rôle dans leur souplesse et fonctionnalité.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fascia