

FASCIA LATA


Le fascia lata est le fascia profond de la cuisse, recouvrant la face superficielle des muscles qui la composent.

Il s'insère en proximal sur le ligament inguinal, la branche supérieure du pubis, le corps du pubis puis la branche inférieure du pubis, le ligament sacrotubéral, la face dorsale du sacrum et du coccyx, la lèvre externe de la crête iliaque. 

En distal, il se prolonge par le fascia profond de la jambe.

Le fascia lata se caractérise par un épaississement longitudinal descendant sur le bord latéral de la cuisse : le tractus iliotibial.

Il s'insère en haut sur le tubercule iliaque (os iliaque), et en bas sur le condyle tibial latéral et le Tubercule du tractus iliotibial (tibia). 

Ce tractus sert d'insertion aux muscle grand fessier et au muscle tenseur du fascia lata, formant ainsi le deltoïde fessier (formation musculaire comparable au muscle deltoïde du membre supérieur par son action abductrice et rotatrice du membre inférieur). 

À noter que le muscle tenseur du fascia lata se trouve engainé dans une expansion du tractus ilio-lombal qui l'isole des autres muscles de la loge antérieure de la cuisse.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fascia_lata