

FÉMUR


Le fémur est l'os de la cuisse — segment proximal du membre inférieur. 

Il s'agit de l'os le plus long et le plus lourd et le plus solide du corps humain.

Le fémur se compose d’une partie centrale, le corps du fémur (ou diaphyse) et de deux extrémités, les épiphyses. 

Un col unit l'extrémité supérieure à la diaphyse. 

L'extrémité supérieure du fémur porte la tête fémorale. 

Représentant les 2/3 d'une sphère, elle répond à l’acetabulum de l'os coxal constituant avec lui une articulation sphéroïde (ou énarthrose ). 

À l'union du col et de la diaphyse, se trouvent deux reliefs osseux, le grand trochanter et le petit trochanter. 

Ces deux saillies ou apophyses sont réservées à l'insertion de muscles notamment destinés à faire tourner l'os sur son axe longitudinal. 

Sur la partie postérieure de la diaphyse, se présente la ligne âpre sur laquelle viennent s'insérer d'autres muscles, dont le muscle grand fessier et le muscle biceps fémoral. 

À la partie distale du fémur, on trouve le condyle médial du fémur et le condyle latéral du fémur, la facette rotulienne en avant et une fosse (ou échancrure intercondylienne) en bas et en arrière, l'ensemble constituant, avec l'épiphyse proximale du tibia et la rotule, l'articulation du genou, de type articulation trochléenne.

Dans la position debout anatomique, le fémur est oblique en dedans. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/F%C3%A9mur