

MUSCLE TROISIÈME FIBULAIRE


Le muscle troisième fibulaire (Musculus peroneus tertius) ou muscle péronier antérieur est un petit muscle de la partie antéro-inférieure de la jambe.
Il est parfois considéré comme étant une partie du muscle extenseur commun des orteils.


== Anatomie ==

Insertion proximale : il naît de la face antéro-interne de la fibula (péroné) au niveau de son tiers inférieur et du ligament interosseux adjacent.
Trajet : il descend vers la cheville dans laquelle il passe sous le ligament annulaire antérieur dans une gaine synoviale avec l'extenseur commun des orteils et où il se porte en avant et en dehors sur le dos du pied sous forme d'un tendon.
Insertion distale : il s'insère sur la face dorsale de la base du cinquième métatarsien.
Ce muscle n'existe pas toujours.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf fibulaire profond (L5, S1)
Ou bien le nerf fibulaire superficiel


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par une branche de l'artère tibiale antérieure.


== Action ==

Il est releveur du bord latéral (externe) du pied et rotateur externe. 

Il permet donc l'éversion. 

Il participe aussi à la flexion dorsale.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_troisi%C3%A8me_fibulaire