

COURT FIBULAIRE


Le muscle court fibulaire est un muscle situé dans la loge latérale de la jambe. 

Il est vertical jusqu'à la malléole latérale où il laisse son tendon se réfléchir vers l'avant.

Origine: face latérale de la fibula

Terminaison: tubercule du cinquième métatarsien 

Innervation: nerf fibulaire superficiel

Vascularisation: artère tibiale antérieure

Action: 
    -abduction et rotation latérale du pied. 
    -flexion dorsale ou flexion plantaire de la cheville selon les auteurs (probablement assez neutre). 
    -éversion du pied contrairement au muscle long fibulaire.
    
Le muscle court fibulaire, le muscle long fibulaire et le muscle tibial postérieur sont trois muscles qui jouent un rôle important dans la stabilisation latérale du pied.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_fibulaire