

MUSCLE LONG FIBULAIRE


Le muscle long fibulaire (en latin Musculum Peroneus Longus, ex - muscle long péronier latéral) est un muscle de la loge latérale de la jambe qui s'étend du haut de la face externe de la jambe au premier métatarsien du pied.


== Origine ==

Le muscle long fibulaire présente trois chefs :

le chef s'insérant sur la partie latérale de la tête fibulaire ;
le chef postéro-inférieur sur la face latérale de la fibula dans les 2/3 supérieurs ;
le chef antéro-inférieur sur la face latérale de la fibula dans les 2/3 supérieurs.Les deux derniers chefs naissent aussi des septa inter-musculaires cruraux ventral et dorsal, et laissent un espace entre eux où passe le nerf fibulaire qui contourne la tête de la fibula.


== Trajet ==

Le muscle descend obliquement en dorsal et distal sur la face externe de la jambe, où il se poursuit par une lame tendineuse puis par un tendon qui passe en arrière de la malléole latérale dans le sillon des muscles fibulaires, et coulisse dans une gaine ostéo-fibreuse sur la face latérale du calcanéus sous la trochlée fibulaire, et se dirige ensuite en avant et en dedans, en passant à la face plantaire du pied au niveau de l'os cuboïde (où il est fixé dans une gouttière en partie constituée par le muscle opposant du petit orteil), puis transversalement sous les métatarsiens.


== Terminaison ==

En inféro-latéral de la base, passe sous le cuboïde et se termine sur la tubérosité du premier métatarsien et l'os cunéiforme médial.


== Innervation ==

Par le nerf fibulaire superficiel par l'intermédiaire de deux rameaux, l'un inférieur et l'autre supérieur.


== Action ==

Tout comme son agoniste, le muscle court fibulaire, il est fléchisseur plantaire du pied sur la jambe, abducteur et rotateur latéral du pied. 

Il ne fait pas partie des muscles éverseurs du pied contrairement au muscle court fibulaire.
Il est antagoniste du muscle tibial antérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_fibulaire