

ARTÈRE FIBULAIRE


L'artère fibulaire est une des branches terminales du tronc tibiofibulaire provenant lui-même de l'artère poplitée. 

Elle participe principalement à la vascularisation de la fibula et de la loge postérieure de la jambe.

Elle chemine le long du compartiment postérieur de la jambe. 

L'artère fibulaire donne des collatérales destinées aux structures musculaires de la loge postérieure de la jambe. 

Elle possède aussi une branche destinée principalement à l'os fibulaire.

Elle se divise en deux terminales :

    -l’artère fibulaire antérieure ;
    -l’artère fibulaire postérieure qui s'anastomose avec l’artère tibiale postérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_fibulaire