

FLÉCHISSEUR RADIAL DU CARPE


Le muscle fléchisseur radial du carpe est un muscle du plan superficiel de la loge ventrale de l'avant-bras. 

Origine: épicondyle médial (épitrochlée) de l'humérus en dessous de celui du muscle rond pronateur.

Il passe sous le rétinaculum des fléchisseurs du poignet entouré d'une gaine séreuse et dans la partie latérale du canal carpien.

Terminaison: face ventrale de la base des 2e et 3e métacarpiens et envoie une expansion au trapèze.

Innervation: nerf médian et les racines C6 C7

Action: 
    -flexion du poignet,
    -abduction du poignet.

Action:
    -flexion du poignet
    -abduction du poignet. 
    -pronation de la main.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_fl%C3%A9chisseur_radial_du_carpe