

COURT FLÉCHISSEUR DES ORTEILS


Le muscle court fléchisseur des orteils est un muscle aplati de la face plantaire du pied qui se divise en quatre tendons au milieu du pied.

Origine: face inférieure du calcanéus

Terminaisons: 
    -chaque tendon se sépare en deux languettes formant une coulisse entourant le tendon du long fléchisseur des orteils correspondant et s'insère à la face plantaire de la phalange intermédiaire des 4 derniers rayons.

Innervation: nerf plantaire médial

Action: flexion de la phalange intermédiaire sur la phalange proximale et de la phalange proximale sur le métatarse correspondant.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_fl%C3%A9chisseur_des_orteils