

COURT FLÉCHISSEUR DU PETIT DOIGT


Le muscle court fléchisseur du petit doigt est un muscle de la loge hypothénar de la main. 

Son ventre est grêle et oblique médialement. 

Origine: hamulus de l'hamatum et sur le rétinaculum des fléchisseurs. 

Terminaison: base de la phalange proximale du cinquième doigt, par un tendon commun avec le muscle abducteur du petit doigt.

Innervation: rameau profond du nerf ulnaire

Action: flexion de l'articulation métacarpophalangienne du cinquième doigt.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_fl%C3%A9chisseur_du_petit_doigt