

MUSCLE FLÉCHISSEUR PROFOND DES DOIGTS


Le fléchisseur commun profond des doigts est un muscle de l'avant-bras. 

Son abréviation scientifique est FDP (Flexor digitorum profundus muscle).

Origine: 
    -trois quarts supérieurs de la face anteromédiale de l'ulna,
    -face médiale du processus coronoïde ulnaire,
    -deux tiers médiaux de la membrane interosseuse de l’avant-bras
    -bord interne du radius. 

Il se dirige verticalement, se divise en quatre tendons au tiers inférieur de l'avant bras qui traversent le canal carpien à sa face profonde vers les quatre doigts longs (index, majeur, annulaire et auriculaire).

Terminaison: diaphyse de la phalange intermédiaire, tandis que ceux du muscle fléchisseur profond se terminent sur la phalange distale.

Innervation: 
    -nerf médian (C5 à T1) pour l'index et le majeur. 
    -nerf ulnaire (C8 et T1) pour l'annulaire et l'auriculaire.

Action: flexion de l'articulation interphalangienne distale des 4 doigts longs et indirectement du poignet.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_fl%C3%A9chisseur_profond_des_doigts