

FLÉCHISSEUR ULNAIRE DU CARPE


Le muscle fléchisseur ulnaire du carpe (anciennement appelé muscle cubital antérieur) est un muscle de la loge antérieure de l'avant-bras.

Insertion: 
    -épicondyle médial de l'os humérus
    -olécrâne suivant une bande descendante sur la face médiale de l'ulna (par son chef ulnaire). 

Ses deux chefs sont liés par une arcade fibreuse

Le muscle descend verticalement, entourant dans sa concavité l'ulna, le nerf et l'artère ulnaire.

Terminaison:
    -os pisiforme
    -crochet de l'os crochu et la face palmaire des bases des 4e et 5e métacarpiens.

Innervation: nerf ulnaire (C7)-C8-(T1).

Action: flexion et adduction du du poignet,légère supination.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_fl%C3%A9chisseur_ulnaire_du_carpe