

LOBE FRONTAL


Le lobe frontal est la partie du néo-cortex située à l'avant du lobe pariétal et du lobe temporal.

Le sillon central sépare le lobe frontal du lobe pariétal tout au long de la surface du cortex cérébral. 

Le sillon latéral sépare le gyrus frontal inférieur du lobe temporal.

On subdivise le lobe frontal en trois grandes structures depuis le sillon central jusqu'au pôle frontal, la partie la plus antérieure du lobe frontal :

    -le cortex moteur situé juste en avant du sillon central ;
    -le cortex prémoteur en avant du précédent ;
    -le cortex préfrontal qui regroupe toutes les autres régions du lobe frontal. 

Le lobe frontal est surtout développé chez les primates.

Il intervient essentiellement dans la planification, la prise de décisions/le raisonnement, le langage et le mouvement volontaire:
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Lobe_frontal