

MUSCLE GASTROCNÉMIEN


Le muscle gastrocnémien forme, avec le muscle soléaire, le muscle triceps sural, le 'mollet'; il comporte deux chefs:
    le chef latéral du gastrcnémien
    le chef médial du gastrocnémien
    
Le chef médial est plus long et plus développé.

Origine: 
    -tubercule supracondylaire médial du fémur
    -tubercule supra-condylaire latéral
    -coques condylaires
    -surface poplitée au-dessous de l'épicondyle latéral.
 
Les 2 chefs se rejoignent à mi-hauteur de la jambe pour former, avec le muscle soléaire, une lame tendineuse issue de la réunion des lames fibreuses des différents faisceaux au niveau du 1/3 inférieur de la jambe : le tendon calcanéen, tendon plat et très épais.

Terminaison: partie inférieure de la face postérieure du calcanéus, sur la tubérosité du calcanéus. 

Innervation: nerf tibial

Action: 
    -flexion du genou,
    -extension du pied
    -adduction et rotation externe de la jambe
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_gastrocn%C3%A9mien