

GENCIVE


La gencive est la partie des muqueuses buccales qui assure le rôle de manchon étanche autour de chaque dent. 

Elle recouvre également l'os alvéolaire. 

Elle est la partie visible du parodonte. 

Elle est plus rose que les autres muqueuses de la bouche car elle contient (comme la peau mais dans une moindre mesure) de la kératine.

Aspect de la gencive saine : couleur rosée. 

La papille gingivale est la gencive située dans l'espace entre chaque dent.

La gencive peut être plus ou moins épaisse, plus ou moins kératinisée. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gencive