

GLAND DU PÉNIS


Le gland du pénis est l'extrémité du pénis (glans penis), ouvert en son centre par le méat urinaire, et naturellement recouvert par le prépuce. 

Le gland est très innervé et constitue pour cette raison l'une des principales sources du plaisir sexuel. 

La peau du gland est une muqueuse, qui comme celle des lèvres, du prépuce, des petites lèvres et du clitoris, et comme la peau du lit de l'ongle ou les mamelons, n'est pas thermorégulée car dépourvue de glandes eccrines. 

Le gland se découvre lors de l'érection ou en tirant sur le prépuce. 

Sa structure interne correspond à la partie terminale des corps spongieux du pénis. « Dans le gland du pénis, l'urètre spongieux porte une dilatation (fosse naviculaire) longue de 2 cm, tout juste avant sa terminaison ».

Le gland est très innervé et constitue pour cette raison l'une des principales sources du plaisir sexuel.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gland_du_p%C3%A9nis