

GLOBUS PALLIDUS


Le globus pallidus ('globe pâle') ou pallidum désigne une structure sous-corticale du cerveau appartenant au système des ganglions de la base. 

Le globus pallidus forme la partie interne du noyau lenticulaire et participe avec le striatum et la substantia nigra à un circuit striato-pallido-nigral qui constitue le cœur du système des ganglions de la base.

Le globus pallidus est divisé par une fine lamelle de substance blanche en deux parties une externe (dite 'segment externe', noté GPe) et l'autre interne ('segment interne', GPi). 

Le GP reçoit des axones des neurones épineux du striatum. 

Il exerce une action inhibitrice sur le thalamus et le tronc cérébral, via le système extra-pyramidal.

Fonction:
    
    -Motricité, et notamment sur le contrôle de la posture. 
    -Cognition, émotions, etc.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Globus_pallidus