

MUSCLE GRACILE


Le muscle gracile est un muscle appartenant à la loge médiale de la cuisse.

Origine: 
    -face antérieure du pubis,
    -tiers interne du bord inférieur de la branche ischio-pubienne.
    
Trajet: formé d'abord, sur 3 à 4 cm, d'un tendon, il se transforme en un muscle aplati s'étendant du pubis au tibia sans s'insérer sur le fémur en longeant le bord interne de la cuisse.

Terminaison: partie supérieure de la face médiale du tibia, en arrière du muscle sartorius et au-dessus du muscle semitendineux. 

Ces trois muscles forment les muscles de la patte d'oie.

Innervation: branche superficielle du nerf obturateur.

Vascularisation: trois rameaux de l'artère fémorale

Action: 
    -adduction et rotation interne de la cuisse
    -flexion (accessoire) et rotation interne du genou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_gracile