

GRAND OMENTUM


Le grand omentum (ou grand epiploon) est une structure péritonéale formée par l'accolement de 2 méso de péritoine viscéral, il représente un grand tablier graisseux déployé dans la cavité abdominale. 

Il est issu du développement caudal de la poche rétro-gastrique. 

Il constitue un repère important en termes d'anatomie, régionalisant la cavité abdominale en deux parties distinctes, sus mésocolique, au-dessus de celui-ci, sous mésocolique, au-dessous de celui-ci (ce qu'il recouvre, en l'occurrence le jejunum et l'iléum ou intestin grêle), et la région pelvienne.

Il est constitué majoritairement de cellules adipeuses. 

Sa vascularisation importante se fait par l'artère gastro-omentale droite et l'artère gastro-omentale gauche qui forment une arcade dans le grand omentum.

Il a aussi un rôle dans la protection des viscères digestifs.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Grand_omentum