

GLANDE VESTIBULAIRE MAJEURE


La glande vestibulaire majeure proviennent du sinus urogénital. 

Elles sont innervées par le nerf pudendal et utilisent l'artère pudendale externe comme source de sang. 

Elles sont reliées à des canaux situés entre les petites lèvres et le bord de l'hymen qui drainent le mucus dans le vestibule vaginal.  

Ovales et mesurant environ 0.5 cm, elles sont situées légèrement en arrière, à gauche et à droite de l'ouverture du vagin, de chaque côté de la vulve, dans sa moitié postérieure et dans l'épaisseur des grandes lèvres. 

Elles sont partiellement recouvertes par les bulbes vestibulaires, eux-mêmes recouverts par le muscle bulbospongieux. 

Ces glandes sont les homologues féminins des glandes bulbo-urétrales. 
 
Les glandes vestibulaires ne fonctionnent qu'entre la puberté et la ménopause. 

Le canal excréteur de chaque glande mesure 20 mm et s'ouvre par un orifice arrondi à la jonction du tiers moyen et du tiers postérieur du sillon labio-hyménéal. 

Constituées d’acini bordés d’un épithélium cylindrique, elles excrètent un mucus épais véhiculé par le canal excréteur. 

Le mucus participe à la lubrification de l’orifice vaginal au même titre que les autres glandes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_vestibulaire_majeure