

COEUR


Le coeur est un organe musculaire creux qui assure la circulation sanguine en pompant le sang vers les vaisseaux sanguins et les cavités du corps à travers des contractions rythmiques. 

L'adjectif 'cardiaque' désigne ce qui est relatif au coeur.

Dans la cavité thoracique, il occupe la portion antéro-inférieure du médiastin entre la deuxième côte et la sixième côte. 

Il est un peu décalé à gauche de telle sorte que deux tiers de sa masse sont situés du côté gauche.

Le cœur est contenu dans la cavité péricardique, il est entouré par les poumons (recouverts de la plèvre) de chaque côté, le diaphragme en bas, le sternum en avant, l'oesophage en arrière et les troncs artériels (aorte et artère pulmonaire) en haut.

L'axe base-apex est orienté approximativement en avant et à gauche selon un angle de 45°, et légèrement vers le bas. 

Longueur: 12 cm. 
Largeur: 9 cm
Profondeur: 6 cm

Environ 1,5 fois la taille du poing de la personne]. 

Poids: 250/300 g

Le cœur est un muscle creux contenant deux parties séparées bien qu'accolées l'une à l'autre : le « cœur gauche » et le « cœur droit ». 

Ces deux « cœurs » sont situés côte-à-côte dans l'axe base-apex, séparés par une paroi globalement verticale et orientée dans l'axe du cœur. 

Chacune de ces deux parties est subdivisée en deux chambres ou cavités, l'atrium (ou oreillette) vers la base et le ventricule vers l'apex. 

Ces deux cavités sont séparées par une valve ; on distingue ainsi la valve mitrale, entre l'atrium et le ventricule gauches, et la valve tricuspide, entre l'atrium et le ventricule droits. 

L'organisation est symétrique entre le cœur gauche et le cœur droit, bien que le cœur gauche soit plus volumineux.
La paroi séparant les cavités gauche et droite est appelée septum. 

On distingue le septum interventriculaire entre les ventricules gauche et droit, le septum interatrial entre les atriums gauche et droite, et le septum atrioventriculaire entre les atriums et les ventricules. 

La terminologie ne doit pas être source de confusion vis-à-vis des positions relatives ; en effet, du fait de l'axe globalement oblique vers la gauche, le cœur gauche est grossièrement situé en arrière et à gauche du cœur droit, exception faite de l'apex, principalement constitué de l'extrémité du cœur gauche.


=== Système valvulaire ===

Le système valvulaire est composé des quatre valves cardiaques séparant les différentes cavités et empêchant le sang de refluer dans le mauvais sens: 

    -La valve atrioventriculaire droite/ Valve tricuspide
    -La valve aortique , la 
    -La valve pulmonaire 
    -et la valve atrioventriculaire gauche/ Valve mitrale

Le cœur est vascularisé par les artères cardiaques. 

Les artères coronaires cheminent dans le tissu adipeux sous-épicardique et leur circulation est dite diastolique. 

Ce sont des artères terminales, ce qui signifie qu'une obstruction aura une répercussion immédiate sur le fonctionnement de l'organe, du fait d'une absence d'anastomoses. 

Il existe une artère coronaire gauche et une artère coronaire droite. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C5%93ur