

GRAND MUSCLE DE L'HÉLIX


Le grand muscle de l'hélix est un muscle peaucier du pavillon de l'oreille.

Il a la forme d'une étroite bande verticale située sur le bord antérieur de l'hélix, là où elle devient transversale.

Origine: 
    
    épine de l'hélix.

Trajet: 
    
    les fibres musculaires monte légèrement en arrière.

Terminaison: 
    
    fosse triangulaire de l'anthélix.

Innervation: 
    
    branche temporofaciale du nerf facial.

Action: 
    
    très peu d'action chez l'homme, augmente l'ouverture du méat auriculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Grand_muscle_de_l%27h%C3%A9lix