

PETIT MUSCLE DE L'HÉLIX


Le petit muscle de l'hélix est un petit muscle peaucier du pavillon de l'oreille.

Origine: arrière de l'épine de l'hélix.

Il descend vers l'arrière et recouvre la partie de l'hélix juste au-dessus du tragus.

Terminaison: dans la peau de la racine de l'hélix.

Innervation: rameau de la branche temporofaciale du nerf facial.

Action: ajuste la forme du bord antérieur du cartilage de l'oreille, mais cette action est très minime.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Petit_muscle_de_l%27h%C3%A9lix