

HILE DU POUMON


'Hile', du latin 'hilum', désignant à l'origine le petit point noir situé sur une fève.

Le hile est une zone d'un organe par où pénètre son paquet vasculo-nerveux. 

On parle de hile du poumon, du foie, du rein.

Le hile pulmonaire est situé sur la face médiastinale (ou face médiale) de chaque poumon du côté du cœur. 

Le hile de chaque poumon est le point où les vaisseaux pulmonaires, les bronches, les vaisseaux lymphatiques et les nerfs entrent ou sortent du poumon, il présente une dépression. 

Au niveau du hile et le long du ligament pulmonaire, la plèvre viscérale se réfléchit sur la face pulmonaire pour devenir plèvre pariétale délimitant le médiastin et la face interne de la paroi thoracique.

Le hile contient les bronches et les pédicules pulmonaires : 

    -en avant la veine pulmonaire supérieure ;
    -en bas la veine pulmonaire inférieure ;
    -au milieu et en haut l'artère pulmonaire qui se divise ;
    -en arrière la bronche principale qui se divise.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hile_du_poumon