

OS COXAL


Il y a deux os coxaux (coxal: 'relatif à la hanche') l'os coxal droit et l'os coxal gauche. 

Avec le sacrum et le coccyx, ils constituent la ceinture pelvienne.

Asymétriques et irréguliers, ils forment la paroi ventrolatérale du bassin osseux. 

De forme complexe, on peut les assimiler grossièrement à une hélice à deux pales résultant de la soudure dans l'adolescence de trois os distincts naissant de trois points d'ossifications et se fusionnant au niveau du cartilage triradié en « Y » au centre de la fosse acétabulaire :

    -l’ischium;
    -l’ilium;
    -le pubis.

Un os coxal s'articule :

    -en arrière, avec le sacrum par l'articulation sacro-iliaque ;
    -en avant, en bas et en dedans, avec son vis-à-vis formant la symphyse pubienne ;
    -en dehors, avec la tête du fémur dans l'articulation coxofémorale.

On peut lui distinguer deux faces et quatre bords :

    -une face interne ou pelvienne, regardant en avant, en dedans et en haut, orientée vers la cavité abdominale ;
    -une face externe regardant vers la hanche ;
    
et quatre bords : supérieur, antérieur, inférieur et postérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_coxal