

HANCHE


La hanche ou articulation coxo-fémorale est une articulation (sphéroïde) qui permet de joindre la cuisse au bassin. 

Elle met en jeu deux os : l'os coxal et le fémur.

La tête du fémur à une forme de 2/3 de sphère de 20 à 25 mm de rayon.
La cavité cotyloïde (acetabulum, voire simplement cotyle), située à la face latérale de l'os coxal, reçoit la tête fémorale. 

Moyens d'union actifs:

La pression intra-articulaire : étant naturellement plus faible que la pression atmosphérique, il se produit alors un phénomène très efficace de "succion"/"aspiration". 

Elle est dite négative sur une échelle où la pression atmosphérique est considérée comme zéro.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hanche