

HUMÉRUS


L'humérus est un os pair et asymétrique du membre supérieur. 

Il constitue le squelette du bras. 

C'est un os long constitué d'une diaphyse et de deux épiphyses qui s'articulent en haut avec la scapula par l'articulation gléno-humérale, en bas avec les deux os de l'avant-bras, l'ulna et le radius par les articulations huméro-ulnaire et huméro-radiale.

Le corps de l'humérus ou diaphyse est à peu-près rectiligne mais tordu sur son axe dans son tiers moyen. 

Dans son tiers supérieur, il est irrégulièrement cylindrique et dans son tiers inférieur prismatique triangulaire. 

On lui décrit trois faces :

    -une face externe de l'humérus,
    -une face interne de l'humérus,
    -une face postérieure de l'humérus,

et trois bords :

    -un bord antérieur de l'humérus,
    -un bord interne de l'humérus,
    -un bord externe de l'humérus.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hum%C3%A9rus