

HYPOTHALAMUS


L'hypothalamus est une structure du système nerveux central, située sur la face ventrale du diencéphale. 

Il constituée de plusieurs noyaux indépendants de neurones. 

Il fait la liaison entre le système nerveux et le système endocrinien par le biais de l'hypophyse.

Il permet la synthèse et la sécrétion de neurohormones hypothalamiques dans la tige hypophysaire, qui à leur tour stimulent ou inhibent la sécrétion d'hormones hypophysaires. 

Il intervient ainsi dans la régulation du système nerveux autonome et des fonctions endocrines. 

Il intervient dans le contrôle de la reproduction, la thermorégulation, le contrôle du rythme circadien ou encore la faim.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hypothalamus