

ILÉON


L'iléon (dérivé du mot grec: 'se tordre fermement') est la dernière section de l'intestin grêle. 

Sa fonction principale est d'absorber la vitamine B 12, les sels biliaires ainsi que les produits de la digestion qui n'ont pas été absorbés par le jéjunum.

L'iléon suit le duodénum et le jéjunum et est séparé du caecum par la valve iléo-colique (VCI). 

Il mesure environ de 2 à 4 m de long et son pH est généralement compris entre 7 et 8 (neutre à légèrement basique).

L'iléon, avec le jéjunum, est suspendu à l'intérieur du mésentère, une formation péritonéale qui transporte les vaisseaux sanguins qui les irriguent (l'artère et la veine mésentériques supérieures), les vaisseaux lymphatiques et les fibres nerveuses.

Il n'y a pas de démarcation claire entre le jéjunum et l'iléon. 

Il existe cependant des différences subtiles entre les deux :

    -L'iléon a plus de graisse à l'intérieur du mésentère que le jéjunum.
    -Le diamètre de sa lumière est plus petit et a des parois plus minces que le jéjunum.
    -Les plis circulaires sont plus petits et absents dans la partie terminale de l'iléon.
    
Alors que le tractus intestinal contient du tissu lymphoïde, seul l'iléon présente d'abondantes plaques de nodules lymphoïdes non encapsulés qui contiennent un grand nombre de lymphocytes et d'autres cellules du système immunitaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Il%C3%A9on