

MUSCLE ILIOPSOAS


Le muscle iliopsoas est un muscle du membre inférieur appartenant plus précisément aux muscles ventraux de la ceinture pelvienne.

Il est constitué du grand psoas et du muscle iliaque.

Origine:
    -face antéro-inférieure des processus transverses des quatre premières vertèbres lombaires,
    -face latérale de T12,
    -disque intervertébral T12-L1, 
    -bords supérieur et inférieur des quatre premières vertèbres lombaires,
    -disque intervertébral L4-L5.
    
    -fosse iliaque
    -partie supérieur de la symphyse sacro-iliaque
    -face supérieure de l'aile du sacrum

Il sort du grand bassin sous le ligament inguinal dans la partie supérieure du canal inguinal. 

Terminaison: petit trochanter du fémur

La bourse ilio-pectinée sépare le tendon du muscle ilio-psoas de la face externe de la capsule articulaire de la hanche au niveau de l'éminence iliopubienne. 

Une bourse sous-tendineuse se situe entre le petit trochanter et l'attache du muscle ilio-psoas.

Innervation:
    -branches collatérales du plexus lombaire
    -nerf fémoral

Action: 
    -flexion du tronc en contraction bilatérale ,
    -flexion, une inclinaison homolatérale et une rotation controlatérale en contraction unilatérale,
    -flexion de hanche.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_ilio-psoas