

NOYAU SALIVAIRE INFERIEUR


Avec le noyau salivaire supérieur, il innerve les glandes salivaires.

Ils sont situés dans le tegmentum pontique du tronc cérébral.

Le noyau salivaire supérieur innerve les glandes lacrymales, sous-maxillaire et sublinguale et fait partie du nerf facial.

Le noyau salivaire inférieur innerve la glande parotide par l'intermédiaire du ganglion otique et forme la composante parasympathique du nerf glosso-pharyngien.

Le noyau salivaire inférieur est un noyau de nerf crânien parasympathique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_salivaire