

GYRUS FRONTAL INFÉRIEUR


Le gyrus frontal inférieur F3 est un gyrus du lobe frontal du cortex cérébral, situé au-dessous du sillon frontal inférieur. 

Il est presque entièrement situé sur la face latérale, et n'a qu'un grêle segment sur la face inférieure.

Ce gyrus présente un aspect trifolié, chaque foliole du trèfle correspondant à une sous-division gyrale :

    -la partie operculaire du gyrus frontal inférieur
    -la partie triangulaire du gyrus frontal inférieur
    -la partie orbitaire du gyrus frontal inférieur
    
Dans l'hémisphère gauche, ce gyrus qui joue un rôle essentiel dans la production et la compréhension du langage, est appelée aire de Broca. 

Il est impliqué dans la mémoire de travail verbal et de sélection des mots. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_frontal_inf%C3%A9rieur