

ARTÈRE COLLATÉRALE ULNAIRE INFÉRIEURE


L'artère collatérale ulnaire inférieure est une branche collatérale de l'artère brachiale, vascularisant les muscles du bras et l'articulation du coude.

Elle naît de l'artère brachiale, environ 5cm au dessus du pli du coude, le vaisseau passe médialement sur le brachial lui-même et, en perforant le septum intermusculaire médial, s'enroule autour de la face postérieure de l'humérus entre le triceps brachial et l'os lui-même. 

L'artère s'anastomose avec l'artère collatérale moyenne et l'artère brachiale profonde, formant un arc vasculaire au-dessus de la fosse olécrânienne.

Alors que le vaisseau est sur la branche branchiale, il donne des branches artérielles qui remontent pour se connecter à l'artère collatérale ulnaire supérieure. 

D'autres branches, en revanche, descendent en avant de l'épicondyle médial, pour s'anastomoser avec l'artère ulnaire antérieure récurrente. 

Une branche naît souvent derrière l'épicondyle médial et entre dans l'anastomose avec l'artère collatérale ulnaire supérieure et l'artère ulnaire postérieure récurrente.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_collat%C3%A9rale_ulnaire_inf%C3%A9rieure