

CONSTRICTEUR INFERIEUR DU PHARYNX


Les muscles constricteurs du pharynx sont des muscles du cou. 

Ils sont au nombre de trois muscles distincts:
    
    -Muscle constricteur supérieur du pharynx
    -Muscle constricteur moyen du pharynx
    -Muscle constricteur inférieur du pharynx

Leur contraction rétrécit le pharynx, aidant le bol alimentaire à avancer vers l'œsophage lors de la phase œsophagienne de la déglutition.

Insertions: 
    -cartilage cricoïde, 
    -cartilage thyroïde
    -partie supérieure de l'oesophage.

Innervation: nerf vague, nerf laryngé supérieur, nerf laryngé récurrent, nerf glossopharyngien



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_constricteur_du_pharynx