

ARTÈRE ALVÉOLAIRE INFÉRIEURE


L'artère alvéolaire inférieure (ou artère dentaire inférieure ou artère alvéolo-dentaire) est une artère de la face branche de la première portion de l'artère maxillaire.


== Trajet ==

Il descend avec le nerf alvéolaire inférieur jusqu'au foramen mandibulaire sur la face médiale de la branche montante de la mandibule.
Avant son entrée dans le canal mandibulaire elle donne une branche mylo-hyoïdienne.

Elle traverse le canal mandibulaire , accompagnée du nerf, et en face la première prémolaire elle se divise en deux branches : une branche incisive et une branche mentonnière.


=== Branche mylo-hyoïdienne ===

La branche mylo-hyoïdienne chemine dans le sillon mylohyoïdien et vascularise le muscle mylo-hyoïdien.


=== Branche incisive ===

La branche incisive se poursuit vers l'avant sous les incisives jusqu'à la ligne médiane, où elle s'anastomose avec l'artère du côté opposé.

Durant son trajet osseux, elle donne des rameaux qui se perdent dans le tissu spongieux, et une série de branches pour chacune des racines dentaires. ces dernières branches vascularisent la pulpe dentaire via les ouvertures aux extrémités des racines.


=== Branche mentonnière ===

La branche mentonnière passe avec le nerf au niveau du foramen mentonnier vascularise le menton et s'anastomose avec les artères labiales inférieures et les artères submentonnières.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_alv%C3%A9olaire_inf%C3%A9rieure