

ARTÈRE GLUTÉALE INFÉRIEURE


L'artère glutéale inférieure est une artère du petit bassin et de la fesse. 

C'est l'une des deux branches terminales du tronc antérieur de l'artère iliaque interne. 

Elle vascularise la fesse et la cuisse. 

Elle chemine en avant du muscle piriforme puis entre celui-ci et le muscle ischio-coccygien en passant par la grande incisure ischiatique (anciennement grande échancrure sciatique). 

Elle chemine ensuite entre le grand trochanter et la tubérosité ischiatique, recouverte par le muscle grand glutéal. 

Cette artère vascularise les muscles à proximité, déjà cités.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_glut%C3%A9ale_inf%C3%A9rieure