

FISSURE ORBITAIRE INFÉRIEURE


La fissure orbitaire inférieure est une fente osseuse permettant la communication entre la fosse infratemporale et l'orbite.

Son bord supérieur est formé par une crête de la grande aile de l'os sphénoïde.

Son bord inférieur est formé par le processus orbitaire de l'os palatin et le bord latéral de la face orbitaire de l'os maxillaire.

Elle est oblique en avant et en dehors et est limitée à l'avant par l'os zygomatique.

Elle permet le passage :

    -du nerf zygomatique, branche du nerf maxillaire ;
    -des branches ascendantes du ganglion ptérygopalatin
    -des vaisseaux infra-orbitaires, qui descendent du canal infra-orbitaire et sortent par le foramen orbitaire ;
    -de la veine ophtalmique inférieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fissure_orbitaire_inf%C3%A9rieure