

COUSSINET ADIPEUX INFRAPATELLAIRE


Le coussinet adipeux infrapatellaire est un tissu graisseux cylindrique situé sous et derrière l'os rotulien du genou. 

Il s'étend postérieurement jusqu'à la membrane synoviale du genou. 

Il est limité en haut par la patella, en bas par le tibia et la bourse infra-patellaire, en avant par le ligament patellaire et la capsule articulaire et en arrière par la membrane synoviale. 

Il est intra-capsulaire, mais extra-synovial.

Il est vascularité par des artérioles provenant du réseau patellaire. 

Il est innervé par de petites branches du nerf tibial.

Il peut devenir douloureux à la suite d'une inflammation causée par des extensions répétées de la jambe. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Coussinet_adipeux_de_Hoffa