

MUSCLE INFRA-ÉPINEUX


Le muscle infra-épineux, ou sous-épineux, est un muscle de la loge postérieure de l'épaule.

Avec les muscles sous-scapulaire, sus-épineux et petit rond, il compose la coiffe des rotateurs.

Origine: deux tiers internes de la fosse infra-épineuse située sous l'épine de la scapula.

Son tendon glisse sous la face postérieure de l'articulation scapulo-humérale dont il est séparé par une bourse séreuse.

Terminaison: face postérieure de l'humérus, au niveau du tubercule majeur.

Innervation: nerf supra-scapulaire (racines C5-C6).

Action: 
    -rotation externe du bras 
    -coaptation de la tête humérale dans la cavité glénoïdale
    -abduction de la scapula



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_infra-%C3%A9pineux