

FORAMEN INFRA-ORBITAIRE


Le foramen infra-orbitaire est une ouverture de la face antérieure de l'os maxillaire du crâne située en dessous du bord inférieur de l'orbite.

Il se situe entre 6 mm et 11 mm sous le milieu du bord de l'orbite et forme l'extrémité extérieure du canal infra-orbitaire qui communique avec le sillon infra-orbitaire situé dans l'orbite.

Le foramen orbitaire permet le passage des ramifications du nerf infra-orbitaire, de l'artère infra-orbitaire et de la veine infra-orbitaire.

Les ramifications des trois branches principales du nerf trijumeau passent respectivement dans:

    -le foramen supra-orbitaire, 
    -le foramen infra-orbitaire 
    -et le foramen mentonnier. 

Ces trois foramens sont situés sur une ligne verticale (en vue antérieure) passant par le milieu de la pupille.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_orbitaire