

MUSCLE OBLIQUE INTERNE DE L'ABDOMEN


Le muscle oblique interne de l'abdomen, anciennement petit oblique de l'abdomen ou tout simplement muscle oblique interne, est comme son nom l'indique un muscle de la paroi abdominale du groupe des muscles larges. 

Il possède un corps musculaire puissant dirigé en rayon de roue autour de la crête iliaque.


== Description ==



=== Origine ===

Il a pour origine le fascia thoraco-lombaire, la lèvre médiale (ou intermédiaire) de la crête iliaque et la moitié latérale du ligament inguinal.


=== Trajet ===

Le corps musculaire s'étale et se dirige vers le haut et l'avant.


=== Terminaison ===

cranialement vers les côtes K9 à K12,
caudalement pour former le tendon conjoint et
médialement, la lame tendineuse forme la ligne blanche et échange des fibres avec le côté contro-latéral.La lame tendineuse formant la ligne blanche possède une distribution différente selon son niveau dans la cavité abdominale. 

Au-dessus de la ligne arquée, elle forme la face postérieure et antérieure de la gaine des muscles droits, sous cette ligne, la lame forme uniquement la face antérieure de cette même gaine.


=== Innervation ===

Le muscle oblique interne de l'abdomen est innervé par les nerfs intercostaux 10 et 11, le nerf subcostal par des fibres du plexus lombaire ainsi que des rameaux du nerf fémoral


== Action ==

Sa contraction unilatérale permet l'inclinaison du tronc. 

Lors d'une contraction bilatérale en synergie avec les muscles oblique externe et grand droit de l'abdomen, il permet une flexion du tronc. 

Il agit aussi dans l’hyperpression abdominale utile à l'expiration active, la miction et la défécation.


== Illustrations supplémentaires ==


		
		



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_oblique_interne_de_l%27abdomen