

CAPSULE INTERNE


La capsule interne est une épaisse lame de matière blanche du cerveau située entre le thalamus et le noyau caudé d'une part, et le noyau lenticulaire d'autre part. 

Les axones du faisceau pyramidal passent dans la partie postérieure de la capsule interne. 

On distingue plusieurs parties : 

    -le bras antérieur, qui sépare le noyau caudé du noyau lenticulaire ;
    -le bras postérieur, entre thalamus et noyau lenticulaire ;
    -le genou, qui relie les deux bras.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Capsule_interne