

FORAMEN INTERVERTÉBRAL


Le foramen intervertébral (trou de conjugaison) désigne l'espace situé entre le pédicule de l'arc vertébral et celui de la vertèbre suivante. 

Ainsi, il existe deux trous de conjugaison par paire de vertèbres par lesquels peuvent passer les nerfs spinaux issus de chaque myélomère de la moelle  épinière, ainsi que les artères, veines et vaisseaux lymphatiques à destination de leurs organes respectifs.

Il est limité:
    -crânialement par la partie inférieure des pédicules de la vertèbre supérieure, 
    -en avant par le disque intervertébral situé entre les vertèbres sus et sous-jacentes, 
    -en bas par la partie supérieure des pédicules de la vertèbre sous-jacente 
    -et en arrière par la face antérieure du processus articulaire de la vertèbre inférieure. 

Le ligament jaune double la paroi à sa partie postérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_intervert%C3%A9bral