

FOSSE ISCHIO-ANALE


La fosse ischio-anale est l'espace triangulaire rempli de graisse situé latéralement au canal anal et sous le diaphragme pelvien. 

Elle est prismatique, avec sa base dirigée vers la surface du périnée et son apex à la ligne de rencontre entre le canal obturateur et les fascias anaux. 

Le canal pudendal se situe dans la limite inférieure de la fosse, renforcé par le processus falciforme du ligament sacro-tubéral. 

Cette fosse se prolonge en avant et en arrière pour occuper toute la longueur du périnée. 

Le prolongement antérieur, étroit, passe entre le muscle obturateur interne et le muscle élévateur de l'anus pour s'accrocher sur la surface angulaire du pubis.

Les limites du prolongement postérieur sont :

    -en bas : grand fessieren haut : muscle coccygien
    -en arrière : ligaments sacro-tubéral et sacro-épineux
    -en dedans : ligament ano-coccygien.

La fosse ischio-anale comprend : 

À l'intérieur du canal pudendal, sur le mur latéral :

    -artère pudendale interne
    -veine pudendale interne
    -nerf pudendal
    
À l'extérieur du canal pudendal, traversant l'espace transversalement :

    -artère rectale inférieure
    -veines rectales inférieures
    -nerfs anaux inférieurs
    -du tissu adipeux
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_ischio-anale