

JÉJUNUM


Le jéjunum ('jeûne' ou 'affamé') est la partie centrale de l'intestin grêle, en aval du duodénum et en amont de l'iléon. 

Longueur: Entre 2 et 8 m

Diamètre: Entre 2 et 4 cm. 

Il commence juste après l'angle duodéno-jéjunal, qui fait la jonction entre le duodénum et le jéjunum.

Il apparaît plus rouge que l'iléon, cela est dû à sa vascularisation plus importante. 

Vascularisation: artère mésentérique supérieure.

pH: Entre 7 et 8 (neutre ou légèrement alcalin). 

Le jéjunum et l'iléon sont suspendus par le mésentère, qui confère une grande mobilité à l’intestin au sein de l'abdomen.
 
La paroi interne du jéjunum est constituée d'une muqueuse tapissée de nombreux replis, pour l'absorption des lipides, des glucides et des protides.

Il est formé ensuite d'une musculeuse dont les fibres internes sont circulaires et les fibres externes longitudinales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/J%C3%A9junum