

ARTÈRE LACRYMALE


L'artère lacrymale est un rameau latéral issu de l'artère ophtalmique cheminant sur le bord supérieur du muscle rectus latéral jussqu'à la glande lacrymale.
    
Elle est destinée à la glande lacrymale, et fournit de nombreuses branches destinées au muscle droit supérieur, droit latéral et releveur de la paupière supérieure.


== Trajet ==

Volumineuse, elle nait du tronc de l'ophtalmique peu après son entrée dans l'orbite, au niveau de la face externe du nerf optique. 

Dès son origine, elle se porte en dehors, accompagnée par le nerf lacrymal, s'applique à la paroi externe de l'orbite et suit le bord supérieur du muscle droit externe jusqu'à la glande lacrymale, qu'elle traverse en lui donnant de nombreux rameaux. 

Au sortir de la glande, elle est très réduite de volume et envoie ses branches terminales dans la paupière supérieure.

La veine lacrymale accompagne l'artère qui est parfois très flexueuse située en dedans de l'artère, elle en partage la distribution, sans que les deux réseaux soient calqués l'un sur l'autre.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_lacrymale