

GROS INTESTIN


Le gros intestin est le dernier segment du tube digestif. 

Il fait suite à l’intestin grêle et s’étend de la valvule iléocaecale à l’anus. 

En anatomie, il est divisé en deux parties : le côlon et le rectum (plus parfois le canal anal).

En médecine, ce terme est parfois considéré comme synonyme de 'côlon'.

Le gros intestin permet de récupérer l'eau des matières indigestes, puis de les compacter sous forme de selles.

Il permet également la synthèse de certaines vitamines comme par exemple la vitamine B5, vitamine B8, vitamine B12 et vitamine K



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gros_intestin