

NERF PECTORAL LATÉRAL


Le nerf pectoral latéral (ou nerf du muscle grand pectoral) est une branche du plexus brachial.

Le nerf pectoral latéral naît soit de la division antérieure du tronc moyen du plexus brachial, soit par deux racines : 
    
    -une première du tronc supérieur du plexus brachial ou de sa bifurcation antérieure et 
    -une deuxième de la bifurcation antérieure du tronc moyen du plexus brachial.
    
Il croise l'artère et la veine axillaires. 

Autour de l'artère il se connecte au nerf pectoral médial pour former l'anse des pectoraux.

Il se divise en quatre à sept branches qui perforent le fascia clavipectoral et qui pénètrent dans la surface profonde du muscle grand pectoral pour l'innerver.

Le nerf pectoral latéral assure l'innervation motrice du muscle grand pectoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_pectoral_lat%C3%A9ral