

MUSCLE DROIT LATÉRAL DE L'OEIL


Le muscle droit latéral du bulbe de l'oeil est un des quatre muscles droits de l'oeil. 

Il permet par sa contraction d'orienter le regard en abduction, c'est-à-dire en dehors.

Origine:
    -languette externe du ligament annulaire commun
    -gaine fibreuse du nerf abducens (VI)
    
Il se dirige en avant et en dehors en s'élargissant pour venir se réfléchir sur globe de l'oeil et se porter en avant et en dedans.

Terminaison: par une aponévrose large et aplatie sur la partie antéro-externe de la sclérotique, en dehors de l'iris.

Innervation: nerf abducens (VII) qui l'aborde par sa face interne.

Vascularisation: branche de l'artère musculaire inférieure, branche de l'artère ophtalmique.

Action: rotation du globe oculaire vers l'extérieur.


Il est en rapport en dehors avec la paroi latérale de l'orbite;
en dedans, en arrière avec le nerf optique;
en avant avec le globe oculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_lat%C3%A9ral_de_l%27%C5%93il