

MUSCLE PTÉRYGOÏDIEN LATÉRAL


Le muscle ptérygoïdien latéral (musculus pterygoideus lateralis en latin) ou muscle ptérygoïdien externe est un muscle pair de forme triangulaire faisant partie de l'appareil manducateur et situé dans la fosse infratemporale.


== Description ==

Insertion dorsale : il s'insère sur
la partie antérieure et médiale du col du condyle de la mandibule ;
la partie adjacente du fibrocartilage interarticulaire.
Trajet : conique, il s'élargit vers l'avant et en dedans en donnant deux faisceaux, supérieur et inférieur.
Insertions ventrales :
pour son faisceau supérieur, il naît de la partie exocrânienne de la grande aile du sphénoïde ;
pour son faisceau inférieur, il naît de la face latérale de la lame latérale du processus ptérygoïde du sphénoïde.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf ptérygoïdien latéral, qui possède une grande variabilité. 

Il émerge généralement du tronc antérieur du nerf mandibulaire ou d'une de ses branches, le nerf buccal.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par des branches de l'artère ptérygoïdienne, branche de l'artère maxillaire.
Autour de lui se forme une gaine veineuse, le plexus ptérygoïdien.


== Action ==

Sa contraction bilatérale provoque une propulsion mandibulaire.
Sa contraction unilatérale provoque une diduction controlatérale.
Le faisceau supérieur est en continuité avec le disque de l'articulation temporo-mandibulaire si bien que toute atteinte discale signe son atteinte fonctionnelle.


== Rapports ==

Latéralement, avec :
la branche ascendante de la mandibule ;
le muscle temporal ;
l'artère maxillaire ;
médialement, avec :
le muscle ptérygoïdien médial en bas ;
la paroi supérieure de la fosse zygomatique en haut ;
le fascia interptérygoïdien en dedans.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_pt%C3%A9rygo%C3%AFdien_lat%C3%A9ral