

CORPS GÉNICULÉ LATÉRAL


Le corps géniculé latéral du thalamus est une partie du cerveau qui traite l'information visuelle provenant de la rétine.

Le corps géniculé latéral reçoit l'information de la rétine et envoie des projections dans le cortex visuel primaire.

Il se situe à la partie inférieure du diencéphale, au-dessus/de part et d'autre du mésencéphale.

Il est formé de six couches distinctes caractérisées chacune par leurs afférences de fibres du nerf optique et leurs efférences vers le cortex visuel primaire. 

Elles sont numérotées de 1 à 6, en commençant par la région ventrale, concave. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Corps_g%C3%A9nicul%C3%A9_lat%C3%A9ral