

LIGAMENT LATERAL DU MARTEAU


Les ligaments du marteau sont trois ligaments qui attachent le marteau dans la cavité tympanique de l'oreille moyenne. 

Ce sont le ligament antérieur du marteau, le ligament latéral du marteau et le ligament supérieur du marteau.

Le ligament latéral du marteau ou ligament de Casserius est une bande fibreuse triangulaire qui va de la face latérale osseuse de la cavité tympanique à la face latérale du col du malléus.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligaments_du_mall%C3%A9us