

ARTÈRE GASTRO-OMENTALE GAUCHE


L'artère gastro-omentale gauche (ou gastro-épiploïque gauche) est la plus grande branche de l'artère splénique. 

Elle passe de droite à gauche le long de la grande courbure de l'estomac, entre les couches du grand omentum, s'anastomosant avec l'artère gastro-omentale droite, une branche de l'artère gastroduodénale.


== Branches ==

Pendant son trajet elle donne :

    -des « branches gastriques » : remontent pour vasculariser l'estomac
    -des « branches omentales » : descendent pour vasculariser le grand omentum et s'anastomosent avec les branches de l'artère colique moyenne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_gastro-omentale_gauche