

ARTÈRE COLIQUE GAUCHE


L'artère colique gauche est une branche de l'artère mésentérique inférieure.

C'est la première collatérale de l’artère mésentérique inférieure qui naît au coude des portions oblique et verticale du tronc artériel et s’élève dans le mésocôlon gauche selon un trajet variable. 

Le plus souvent elle gagne horizontalement la veine mésentérique inférieure qu’elle longe de bas en haut, participant à l’arc vasculaire. 

Elle s’en sépare au niveau du rein gauche, se dirige à gauche et se termine en regard de la courbure colique gauche où elle se bifurque en deux branches terminales: 
    
    -la branche gauche, descendante, s’unit à la première artère sigmoïdienne; 
    -la branche droite, horizontale, s’unit à la branche terminale gauche de l’artère colique droite pour former l’artère anastomotique intercolique. 

L’artère colique gauche fournit des rameaux à la petite courbure de l'estomac, au côlon transverse et au côlon descendant.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_colique_gauche