

PETIT BASSIN


Le petit bassin est la partie inférieure du pelvis; il a la forme et la taille d'un petit bol. 

En effet, le pelvis est divisé en grand bassin crânialement et petit bassin distalement. 

Ses rapports sont la cavité abdominale en haut, le périnée en bas, et les articulations coxofémorales sur les côtés.

La cavité pelvienne contient des viscères appartenant à l'appareil digestif (rectum), à l'appareil urinaire (vessie et urètre), et à l'appareil reproducteur, qui diffère chez l'homme (prostate et vésicules séminales) et chez la femme (vagin, clitoris, utérus, trompes utérines et ovaires).

Le petit bassin est délimité par les quatre os du bassin osseux : 

    -la partie inférieure de l'os coxal, sous de la ligne arquée de chaque côté;
    -le sacrum en dessous du promontoire ;
    -le coccyx.
    
Il est fermé caudalement par les muscles du diaphragme pelvien : 

    -le muscle élévateur de l'anus ;
    -le muscle coccygien ;
    -le muscle obturateur interne ;
    -le muscle piriforme.

La vascularisation du pelvis se fait:
    -par l'artère iliaque interne, 
    -par l'artère sacrale médiane
    -par l'artère iliaque externe et les réseaux veineux qui leur sont associés. 

Les noeuds lymphatiques sont plaqués contre les lames porte-vaisseaux et remontent le long de l'aorte abdominale.

Quatre plexus innervent la région pelvienne : 

    -le plexus lombaire (nerf obturateur qui ne fait que traverser le pelvis) ;
    -le plexus sacral (nerf ischiatique, nerfs du muscle obturateur interne, du muscle obturateur externe et du muscle piriforme) ;
    -le plexus pudendal (nerf coccygien, nerf du muscle releveur de l'anus, nerf pudendal et nerf anal);
    -le plexus coccygien, purement sensitif (nerfs cutanés péri-anaux).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Petit_bassin