

PETIT OMENTUM


Le petit omentum est une structure péritonéale entre le foie et l'estomac qui sert à acheminer les vaisseaux du foie.

Il est composé des ligaments hépatogastrique et hépatoduodénal.

Le ligament hépato-duodénal, c'est-à-dire le bord libre droit du petit omentum recouvre et protège la triade porte hépatique. 

Celle-ci comprend la veine porte hépatique, l'artère hépatique propre et le conduit biliaire commun.

On peut diviser le petit omentum en plusieurs parties qui sont : 

    -la pars condensa : au niveau du cardia ;
    -la pars flaccida ;
    -la pars vasculosa : enveloppant le hile hépatique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Petit_omentum