

NERF PETIT PÉTREUX


Le nerf petit pétreux est une branche du nerf tympanique.

Pendant son trajet dans la partie pétreuse de l'os temporal, le nerf petit pétreux reçoit un rameau communiquant avec le plexus tympanique.

Il pénètre dans la fosse crânienne moyenne par le hiatus du canal du nerf petit pétreux. 

Il traverse le plancher de la fosse crânienne moyenne puis ressort du crâne par le foramen pétreux ou par la fissure sphénopétreuse pour atteindre la fosse infratemporale.

Il se termine dans le ganglion otique accolé au nerf mandibulaire après son émergence par le foramen ovale.

Les fibres originaires du noyau salivaire inférieur, ont une liaison synaptique dans le ganglion otique, et les fibres post-ganglionnaires empruntent brièvement le nerf auriculotemporal avant d'entrer dans le corps de la glande parotide.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_petit_p%C3%A9treux