

MUSCLES ÉLÉVATEURS DES CÔTES


Les muscles élévateurs des côtes (ou muscles surcostaux ou muscles suscostaux selon l'ancienne dénomination), au nombre de douze de chaque côté, sont de petits faisceaux tendineux et musculaires situés entre les côtes le long de la colonne vertébrale.


== Origine ==

Ils s’insèrent sur les apophyses transverses de l'ensemble de vertèbres de la septième vertèbre cervicale à la onzième vertèbre thoracique.


== Trajet ==

Les faisceaux partent vers le bas et latéralement comme les fibres des muscles intercostaux externes. 

Ces faisceaux sont nommés muscles courts élévateurs des côtes.
Les quatre muscles inférieurs partant de T8 à T11 possèdent un deuxième faisceau plus long : les muscles longs élévateurs des côtes.


== Terminaison ==

Ils se terminent sur la surface externe de la côte sous-jacente pour les muscles courts, la deuxième côte sous-jacente pour les muscles longs.
Ces points d'insertion se situent entre le tubercule et l'angle vertébral de la côte.


== Vascularisation ==



== Innervation ==

Ils sont innervés par le rameau postérieur du huitième nerf spinal cervical et les rameaux postérieurs des nerfs spinaux thoraciques.


== Fonction ==

En agissant sur les côtes, ils contribuent à :

l'extension de la colonne vertébrale.
l'inclinaison latérale de la colonne vertébrale.
la rotation de la colonne vertébrale.Ils interviennent lors d'une inspiration profonde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9l%C3%A9vateur_des_c%C3%B4tes