

MUSCLE ÉLÉVATEUR DE LA SCAPULA


Le muscle élévateur de la scapula (musculus levator scapulae en latin), ou muscle angulaire de l'omoplate ou muscle grand dentelé du cou, est un muscle de l'épaule et du plan profond du groupe musculaire dorsal.
Il relie la scapula (omoplate) à la partie apicale postérieure du rachis.


== Description ==

Il prend son origine sur le processus transverse de l'atlas (C1) ainsi que sur les tubercules postérieurs des processus transverses des vertèbres C2 à C4, en arrière du muscle scalène postérieur.
Son trajet est globalement oblique en bas et en dehors ; en réalité il est spiralé puisque les fibres apicales se dirigent plutôt en dedans, assez verticales ; et les caudales en dehors plus horizontales. 

Il nait par trois ou quatre tendons qui se transforment rapidement en faisceaux musculaires qui vont fusionner. 

Il se termine par un court tendon sur l'angle apico-médial (ou supéro-medial) de la scapula et sur son bord interne.


== Innervation ==

L'innervation se fait par le nerf scapulaire dorsal et par les racines rachidiennes cervicales C4 et C5.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par une branche de l'artère dorsale de la scapula.


== Action ==

Si ce muscle est élévateur de la scapula, il est aussi, avec le muscle rhomboïde, rapprocheur du membre sur le thorax par la rotation médiale ou spinale (dans le sens des aiguilles d'une montre si l'on considère le côté droit) qu'il entraine.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9l%C3%A9vateur_de_la_scapula