

ARTÈRES CILIAIRES POSTÉRIEURES LONGUES


Les artères ciliaires postérieures longues sont des artères de du globe oculaire et sont au nombre de deux par œil, une médiale et une latérale..

Elles naissent de l'artère ophtalmique et accompagnent le nerf optique.

Elles percent la partie postérieure de la sclère près du nerf optique, et avancent de part et d'autre du globe oculaire, entre la sclère et la choroïde, jusqu'au muscle ciliaire, où elles se divisent en une branche ascendante et une branche descendante.

Les branches équivalentes des deux artères et les artères ciliaires antérieures s'anastomosent pour former le grand cercle artériel de l'iris autour de la circonférence de l'iris à partir duquel de nombreuses branches convergentes se dirigent jusqu'à sa marge pupillaire, où elles forment un deuxième cercle artériel : le petit cercle artériel de l'iris.

Elles irriguent l'iris, le corps ciliaire et la choroïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8res_ciliaires_post%C3%A9rieures_longues