

LONGS NERFS CILIAIRES


Les long nerfs ciliaires sont au nombre de deux ou trois, sont issus du nerf nasociliaire lorsqu'il croise le nerf optique.

Le nerf nasociliaire est lui-même une branche du nerf ophtalmique (V1).

Ils accompagnent les nerfs ciliaires courts du ganglion ciliaire, percent la partie postérieure de la sclérotique, et s'étendant entre celle-ci et la choroïde, pour innerver l'iris et à la cornée.

Les nerfs ciliaires longs assurent l'innervation sensorielle du globe oculaire, y compris de la cornée.

Ils contiennent également des fibres sympathiques allant du ganglion cervical supérieur au sphincter de la pupille qui traversent le ganglion ciliaire sans former de synapses, mais les fibres sympathiques du sphincter de la pupille viennent principalement du nerf naso-ciliaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerfs_ciliaires_longs