

GYRUS DE L'INSULA


Les gyrus de l'insula ou gyrus insulaires sont cinq gyrus du lobe de l'insula du cortex cérébral. 

Ils sont situés dans l'insula, une petite structure corticale située dans la profondeur de la scissure de Sylvius, le sillon latéral, et entièrement recouverte par les lobes frontal, le lobe pariétal et le lobe temporal.

Les gyrus de l'insula, numérotés de I à V, se décomposent en :

    -un groupe de trois, en avant du sillon central de l'insula ; ils sont courts et considérés comme appartenant au lobe frontal ;
    -un groupe de deux, postérieurs au sillon central de l'insula, sont longs et horizontaux et faisaient partie du lobe temporal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_de_l%27insula