

CHEF LONG DU BICEPS BRACHIAL


Le muscle biceps brachial est un muscle qui va de la scapula au radius et est divisé en un chef long du biceps brachial et un chef court du biceps brachial. 

Origine:
    -tubercule supra-glénoïdien de la scapula (+ partie haute du bourrelet glénoïdal).
    
Terminaison: tubérosité bicipitale du radius. 
    
Innervation: nerf musculocutané

Vascularisation: branches issues de l'artère brachiale.

Action: supination et de flexion du coude.

Le tendon du chef long du biceps brachial perfore la capsule de l'articulation scapulohumérale, passe à l'intérieur de cette capsule, puis poursuit dans une gaine synoviale le sillon intertuberculaire de l'os humérus. 

Il est dans cette coulisse retenu par le ligament huméral transverse.

Les deux chefs se rejoignent approximativement à mi-bras.

Le tendon libère des expansions aponévrotiques qui recouvrent le fascia antébrachial médial, sur la face latérale du radius. 

Il forme également une expansion appelée lacertus fibrosus qui cravate le tendon des épicondyliens médiaux s'achevant sur l'ulna.




https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_biceps_brachial