

NERF THORACIQUE LONG


Le nerf thoracique long est un nerf moteur qui innerve le muscle dentelé antérieur.

Il nait des 5e, 6e, et 7e nerfs spinaux à leur jonction formant le tronc primaire supérieur du plexus brachial. 

Il longe la face postérieure du plexus avant de rejoindre l'artère thoracique latérale et de longer la surface du muscle dentelé antérieur libérant un rameau à chaque digitations du muscle.

Fonction motrice pour le muscle dentelé antérieur, qui abaisse la ceinture scapulaire, éléve le moignon de l'épaule et participe a l'inspiration.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_thoracique_long