

LÈVRE


Les lèvres sont les parties charnues de la face qui constituent la cloison antérieure de la bouche chez de nombreux animaux. 

Au nombre de deux, une lèvre supérieure et une lèvre inférieure, elles délimitent la fente buccale. 

Les lèvres jouent un rôle dans la phonétique articulatoire et l'alimentation. 

Les lèvres sont limitées en haut par le nez, en bas par le menton et latéralement par les joues. 

Elles recouvrent les dents incisives et se rejoignent au niveau de la commissure labiale, de chaque côté de la fente orale. 

Elles jouent un rôle important dans la phonétique articulatoire (notamment les consonnes labiales) et l'expression faciale. 

Au cours de l'allaitement, le réflexe de succion fait intervenir les lèvres pour l'alimentation du nourrisson.



https://fr.wikipedia.org/wiki/L%C3%A8vre