

LYMPHE


La lymphe (du latin 'morve épaisse') est un liquide biologique blanchâtre ou jaunâtre, transporté par le système lymphatique. 

Filtrat du plasma sanguin: elle contient des globules blancs, notamment des lymphocytes ; dépourvue de globules rouges, elle baigne les organes ; elle est plus pauvre en nutriments que le sang, plus riche en déchets.

Un corps humain moyen contient environ huit à dix litres de lymphe, à comparer à ses cinq litres de sang.

Son débit est relativement faible, de 2 à 4 L/jour (pour comparer le débit sanguin est de 5 L/min).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Lymphe