

LYMPHONOEUD
/NOEUD LYMPHATIQUE
/GANGLION LYMPHATIQUE


Les lymphonoeuds sont des petits amas réniformes de moins d'un cm. 

On en dénombre chez l'humain environ 800, pour une masse totale de 500 à 800 g.

Ils sont le lieu de prolifération et de différenciation des cellules immunitaires. 

Le premier rôle des vaisseaux lymphatiques est d’amener un antigène (dans la grande majorité des cas issu d’un pathogène) du tissu jusqu’aux ganglions, afin d’activer la réponse immunitaire spécifique des lymphocytes T et B. 

Les ganglions lymphatiques sont situés le long du réseau lymphatique, regroupés en certains points stratégiques : 

    -les réseaux profonds : au niveau de l’abdomen, du thorax, du cou, etc. ;
    -les réseaux superficiels : aux niveaux inguinal, axillaire, occipital, cervical, etc.Les ganglions font partie du tissu lymphoïde ; tissu important, structuré en réseau complexe et d'apparence morcelé en ce qui concerne les ganglions.

Chacun des ganglions mesure normalement moins d’un centimètre chez l’humain.

Les ganglions ont une structure plus ou moins globuleuse, et ils se décomposent en plusieurs zones (de la périphérie vers le centre) :

    -le sinus capsulaire, qui permet l’arrivée des antigènes par les vaisseaux lymphatiques et sanguins afférents ;
    -le cortex du ganglion, lieu de prolifération et de différenciation des lymphocytes B (qui y sont regroupées en amas nommés follicules, responsables du grossissement des ganglions en cas de stimulation antigénique) ;
    -le paracortex, qui abrite les lymphocytes T et les cellules dendritiques ;
    -le hile, au niveau duquel il y a autant de lymphocytes B que de lymphocytes T, et par lequel sort le vaisseau lymphatique efférent.
    
Globalement, un ganglion lymphatique se divise en trois compartiments fonctionnels :

    -un compartiment sinusal (ce sont les espaces de circulation propre à la lymphe) ;
    -un compartiment sanguin (qui permet de déplacer rapidement un maximum de cellules lymphoïdes de ganglion à ganglion ou de ganglion vers les tissus) ;
    -un compartiment parenchymateux (constitué de l’ensemble des cellules lymphoïdes).

Les ganglions lymphatiques ont pour fonction la production des acteurs du système immunitaire : production d’anticorps, de cellules effectrices (douées de phagocytose) et de cellules mémoires.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ganglion_lymphatique