

ORGANES LYMPHATIQUES
/SYSTÈME LYMPHATIQUE


Le système lymphatique est un réseau, à sens unique, de vaisseaux lymphatiques, dont les vaisseaux naissent dans les différents tissus du corps pour rejoindre les ganglions, qui permettent la circulation et le nettoyage de la lymphe et dans une certaine mesure la clairance de particules insolubles ;

Le terme désigne aussi tous les organes où se trouvent de grandes quantités de globules blancs : 
    
    -les ganglions lymphatiques, 
    -les tissus lymphoïdes associés aux muqueuses, 
    -la moelle osseuse, 
    -la rate, 
    -et le thymus. 

Ces tissus font partie du tissu lymphoïde à l'exception de la moelle osseuse.

Les fonctions du système lymphatique sont multiples :

    -drainage des excès de liquides se trouvant au niveau des tissus et participe à la détoxication des organes et du corps.
    -contribution à la circulation de nutriments (mais moins que le sang).
    -circulation dans tout le corps et hors des vaisseaux sanguins des globules blancs, dans le processus d'activation de la réponse immunitaire spécifique. 

C'est un élément essentiel du système immunitaire et des processus cicatriciels.

Il contribue à la circulation des hormones.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_lymphatique