

NERF MASSÉTÉRIQUE


Le nerf massétérique est un nerf de la face, branche du nerf mandibulaire (V3).

Il traverse l'échancrure mandibulaire pour atteindre le muscle masséter. 

Il alimente le muscle masséter et donne la sensation à l'articulation temporomandibulaire. 

Le nerf massétérique nait du tronc terminal antérieur du nerf mandibulaire (V3) dans la fosse infratemporale.

Il passe latéralement, au-dessus du muscle ptérygoïdien latéral, devant l'articulation temporomandibulaire et derrière le tendon du muscle temporal.

Il croise la mandibule au niveau de l'incisure mandibulaire accompagné de l'artère massétérique. 

Il atteint ensuite la surface profonde du muscle masséter, se ramifiant souvent en 2 ou 3 branches presque jusqu'au bord antérieur du muscle masséter.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_mass%C3%A9t%C3%A9rique