

NERF MAXILLAIRE


Le nerf maxillaire (V2) est un nerf sensitif, et une des trois branches du nerf trijumeau (V).

Le nerf maxillaire (V2) nait du ganglion trigéminé, qui est situé sur la fossette trigéminale de l'apex de la face antéro-supérieure du rocher de l'os temporal. 

Il sort du crâne par le foramen rond qui se situe sur la grande aile du sphénoïde, et se dirige vers la fosse ptérygopalatine où il s'anastomose avec le ganglion sphéno-palatin. 

De là il entre dans un canal situé dans l'os maxillaire et sous l’orbite, le canal sous-orbitaire, et il en sort par le foramen sous-orbitaire.
Il possède plusieurs branches collatérales :

    -méningée moyenne,
    -orbitaire,
    -ptérygo-palatine,
    -alvéolaire supérieure,
    -infra-orbitaire.

Le nerf maxillaire innerve :

    -la peau de la zone située sous l'oeil 
    -paupière inférieure, 
    -partie supérieure de la joue, 
    -nez, 
    -lèvre supérieure, 
    -dents maxillaires et gencives adjacentes; 
    -les muqueuses nasale, 
    -du palais, 
    -du toit du pharynx, 
    -des sinus maxillaire, 
    -ethmoïde et sphénoïde;
    -une partie des méninges.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_maxillaire