

NERF PECTORAL MÉDIAL


Le nerf pectoral médial (ou nerf du muscle petit pectoral) est une branche du plexus brachial.

Le nerf pectoral médial nait du du tronc secondaire antéro-médial du plexus brachial.

Il passe entre l'artère et la veine axillaire. 

Il se divise en deux branches:

    -Une branche s'anastomose avec le nerf pectoral latéral pour former l'anse des pectoraux. 

    -La deuxième branche pénètre le muscle petit pectoral par sa face profonde et s'y ramifie.

Deux ou trois branches traversent le muscle et se terminent dans le chef sterno-costal du muscle grand pectoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_pectoral_m%C3%A9dial