

NERF CUTANÉ MÉDIAL DU BRAS


Le nerf cutané médial du bras ou nerf brachial cutané interne accessoire est un nerf grêle purement sensitif dont les racines d'origine sont C8 et T1. 

C'est une des branches de division terminale du faisceau médial du plexus brachial. 

Il naît dans la fosse axillaire, au-dessus du nerf cutané médial de l'avant-bras. 

Il devient sus-aponévrotique à la partie supérieure du bras et descend le long de la face médiale du bras, parfois jusqu'à l'épicondyle médial de l'humérus.

Il est fréquemment anastomosé au nerf intercostobrachial, rameau du deuxième nerf intercostal, mais aussi aux rameaux sensitifs des nerfs radial et cutané médial de l'avant-bras.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_cutan%C3%A9_m%C3%A9dial_du_bras