

LIGAMENT FÉMOROPATELLAIRE MÉDIAL


Le ligament fémoro patellaire médial est un ligament du genou s'étendant de la patella à la partie médio-distale du fémur. 

Il possède une importance fonctionnelle dans les luxations latérales de la patella.

Le ligament fémoro patellaire médial s'insère sur la partie proximale de la patella, et s'étend jusqu'à la partie médiale de l'épiphyse distale du fémur, à un point situé en dessous du tubercule du grand adducteur, et en arrière et en dessus de l'épicondyle médial.

Le ligament possède une forme triangulaire, plus large au niveau de l'insertion patellaire que de l'insertion fémorale. 

Il a une longueur moyenne de 5-6 cm.

Le muscle vaste médial s'insère sur la partie antérieure du ligament et renforce ainsi son action de maintien médial de la patella lors de sa contraction.

Lors de la flexion du genou, une force de déviation latérale est appliquée sur la patella, qui se retrouve projetée en dehors.

Pour éviter cette translation, la partie distale du vaste médial se contracte et le ligament fémoro patellaire médial se tend.

50 à 60 % des forces de maintien médial de la patella sont fournis par le ligament fémoropatellaire médial; le reste par le muscle vaste médial, le ligament patellotibial et le ligament patelloméniscal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_f%C3%A9moro_patellaire_m%C3%A9dial