

ARTÈRE MÉDIANE


L'artère médiane constitue le vaisseau axial central des extrémités supérieures qui apporte du sang oxygéné vers la main durant le développement embryonnaire. 

Elle régresse généralement à la huitième semaine du développement embryonnaire après formation de l’artère radiale et de l’artère ulnaire mais peut persister plus durablement.

Une artère médiane persistante (AMP) se retrouve entre 4,4 % et 8,3 % de la population, souvent en relation avec le nerf médian, qui, lui-même peut être bifide et, dans certains cas, de manière bilatérale. 

Une AMP est parfois reliée à un syndrome du canal carpien.

La prévalence était de 10 % pour les gens nés au milieu des années 1880, alors qu’elle est de 30 % pour ceux qui sont nés à la fin du XXe siècle.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_m%C3%A9diane