

SILLON BICIPITAL


Le sillon bicipital en anatomie humaine est une région située au niveau du pli du coude, plus précisément au niveau du tendon distal du biceps brachial. 

Le tendon du biceps brachial délimite alors deux sillons: 
    
    -le sillon bicipital médial 
    -et le sillon bicipital latéral.

Le sillon bicipital latéral laisse le passage au nerf radial, à l'artère récurrente radiale ainsi qu'au nerf musculocutané. 

Il est limité latéralement par le muscle brachioradial ainsi que par le long extenseur radial du carpe.

Le sillon bicipital médial laisse quant à lui passage à l'artère brachiale ainsi qu'a la veine brachiale et au nerf médian. 

Il est limité médialement par le rond pronateur et par les autres muscles fléchisseurs qui prennent insertion sur l'épicondyle médial de l'humérus.

Le sillon bicipital médial est en grande partie recouvert par l'expansion aponévrotique du biceps brachial.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_bicipital