

ARTÈRES PALPÉBRALES MÉDIALES


Les artères palpébrales médiales (ou artères palpébrales internes) sont des artères de la tête. 

Elles sont au nombre de deux, supérieure et inférieure, qui proviennent de l'artère ophtalmique près de ses branches terminales. 

Ce sont des collatérales de l'artère ophtalmique qui naissent au niveau de la trochlée du muscle oblique supérieur.


== Trajet ==

Elles quittent l'orbite pour encercler les paupières près de leurs bords libres, formant un arc supérieur et un arc inférieur, qui se situent entre l'orbiculaire de l’œil et le tarse.

L'arc palpébrale supérieure s'anastomose, à l'angle latéral de l'orbite, avec la branche zygomatico-orbitale de l'artère temporale moyenne et avec la partie supérieure des deux branches palpébrales latérales de l'artère lacrymale.

L'arc palpébrale inférieure, à l'angle latéral de l'orbite, s'anastomose avec : 

    -la partie inférieure des deux branches palpébrales latérales de l'artère lacrymale
    -l'artère faciale transversale
    -une branche de l'artère angulaire à la partie médiale de la paupière

Une branche de ces dernières anastomoses passe dans le canal nasolacrymal, se ramifiant dans sa muqueuse, jusqu'au méat inférieur de la cavité nasale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8res_palp%C3%A9brales_m%C3%A9diales