

MUSCLE PTÉRYGOÏDIEN MÉDIAL


Le muscle ptérygoïdien médial (musculus pterygoideus medialis en latin) ou ptérygoïdien interne est un
muscle pair, parallèle au masséter, mais se situant plus en dedans de la branche de la mandibule. 

Il possède 2 chefs, un chef inférieur, l'autre postérieur. À ne pas confondre avec le muscle ptérygoïdien latéral situé latéralement par rapport à celui-ci.


== Description ==

Insertion ventrale : Son chef supérieur s'attache sur la grande aile de l'os sphénoïde sous la crête infratemporale et son chef inférieur prend lui son insertion sur la face latérale du processus ptérygoïde de ce même os.
Trajet : il se dirige vers le bas, le dehors et l'arrière.
Insertion dorsale : il s'insère sur la face profonde de l'angle de la mandibule (face médiale).


== Innervation ==

Il est innervé par une branche du tronc postérieur du nerf mandibulaire, qui est une subdivision du nerf trijumeau, Ve nerf crânien.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par des branches de l'artère ptérygoïdienne, branche de l'artère maxillaire.


== Action ==

Il est élévateur de la mandibule, participe à la propulsion de la mandibule (contraction bilatérale) et participe aussi au mouvement de diduction controlatérale (contraction unilatérale).
En cas de contracture des trois puissants muscles élévateurs, il est impossible d'ouvrir la bouche (trismus).


== Rapports ==

Il possède un fascia commun avec le muscle ptérygoïdien latéral, le fascia ptérygoïdien.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_pt%C3%A9rygo%C3%AFdien_m%C3%A9dial