

MÉNINGES


Les méninges sont les membranes qui enveloppent le système nerveux central: 
    -encéphale 
    -et moelle épinière, 
    -la portion intracrânienne des nerfs crâniens 
    -et les racines des nerfs spinaux. 

De la surface vers la profondeur, on distingue la dure-mère, l'arachnoïde et la pie-mère.

Les méninges se composent de trois membranes de tissu conjonctif : la dure-mère, l’arachnoïde et la pie-mère. 

Elles recouvrent et protègent le système nerveux central ; délimitent les sinus de la dure-mère ; abritent en partie le liquide cérébrospinal et forment des cloisons dans le crâne. 

La pie-mère et l'arachnoïde forment les méninges molles ou leptoméninges. 

La dure-mère correspond la méninge dure ou pachyméninge. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9ninges