

MÉTACARPE


Le métacarpe est l'ensemble des os formant le squelette de la paume de la main. 

Le métacarpe est uni dans sa partie supérieure avec le carpe et se prolonge au niveau de sa partie inférieure par les phalanges. 

Ces os sont unis par les muscles interosseux.

Il est composé de cinq petits os longs, les os métacarpiens, qui sont numérotés de 1 à 5, de dehors en dedans en position anatomique : 
    
    1 correspond donc au pouce et 5 à l'auriculaire. 

Chacun se compose d'un corps central et de deux extrémités plus épaisses.



https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9tacarpe