

MODIOLUS DE L'ANGLE DE LA BOUCHE


Le modiolus de l'angle de la bouche est un chiasme de muscles faciaux maintenus ensemble par du tissu fibreux, situé latéralement et légèrement en haut par rapport à chaque angle de la bouche. 

Il est important dans les mouvements de la bouche, l'expression faciale et l'odontologie. 

Il est extrêmement important par rapport à la stabilité de la denture inférieure, en raison de la force et de la variabilité du mouvement de cette endroit. 

Innervation: nerf facial
Vascularisation: branches labiales de l'artère faciale.

Il est composé par les muscles suivants : 
    
    -l'orbiculaire de la bouche, 
    -le buccinateur, 
    -l'élévateur de l'angle de la bouche, 
    -l'abaisseur de l'angle de la bouche, 
    -le grand zygomatique, 
    -le risorius, 
    -le releveur de la lèvre supérieure 
    -et l'abaisseur de la lèvre inférieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Modiolus_de_l%27angle_de_la_bouche