

MONT DU PUBIS


Le mont du pubis, ou mont de Vénus, est en anatomie humaine la zone de la peau située en avant de la symphyse pubienne et de l'os pubien adjacent. 

Elle est recouverte de poils à partir de la puberté. 

Il comporte un amas de tissu adipeux et une pilosité pubienne qui se développe à partir de la puberté.

C'est une surface triangulaire du bas-ventre contenant un amas cellulo-graisseux également appelé monticule prépubien.

Dans le langage courant cette zone est appelée pubis par extension.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Mont_du_pubis