

NERF MUSCULOCUTANÉ


Le nerf musculocutané est un nerf sensitivo-moteur du membre supérieur.

C'est le nerf de la flexion du coude. 

Il provient des racines C5 et C6.

Il traverse la partie inférieure du creux axillaire, puis perfore le muscle coraco-brachial pour s'engager dans la loge antérieure du bras en arrière du biceps brachial.

Quand il arrive au niveau du pli du coude, dans le sillon bicipital latéral, il traverse le fascia brachial, et se termine en une branche terminale appelé nerf cutané latéral de l'avant-bras.

Le nerf cutané latéral de l'avant-bras se divise en deux branches superficielles sensitives. 

Ces deux branches passent en avant ou en arrière de la veine médiane céphalique. 

La branche antérieure chemine sur la face antéro-latérale de l'avant-bras, la branche postérieure se porte en dehors vers la région postéro-latérale de l'avant-bras.


== Territoire ==

Rôle moteur :

    -muscle coracobrachial
    -muscle biceps brachial (fléchisseur du coude et supinateur)
    -muscle brachial (fléchisseur du coude)

Rôle sensitif :

    -face latérale de l'avant bras
    -faces latérale et dorsale du poignet



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_musculocutan%C3%A9