

MYOCARDE


Le myocarde est le tissu musculaire du coeur. 

C'est un muscle épais et creux à contraction rythmique contrôlée par le système nerveux végétatif (involontaire/autonome).

Les tissus annexes du myocarde sont l'endocarde (plus à l'intérieur, un endothélium spécialisé) et le péricarde (couche de tissu conjonctif entourant le cœur).

Le myocarde est composé de cellules musculaires cardiaques spécialisées, les cardiomyocytes, qui ne ressemblent à aucun autre tissu musculaire du corps. 

En particulier, ces cellules sont intétanisables, ce qui signifie qu'elles sont incapables de contraction prolongée.

De plus ces cellules sont excitables (reçoivent l'influence du système nerveux autonome), douées d'automatisme et indépendantes, conductrices (elles transmettent l'excitation) et contractiles.

Ce sont les artères coronaires qui se chargent de l'apport sanguin du myocarde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Myocarde