

MYOMÈTRE


Le myomètre est la couche musculeuse interne de la paroi de l'utérus. 

Il est composé de trois couches (de l'intérieur à l'extérieur) : 

le myomètre subendométrial, ou stratum subvasculare, qui est constitué essentiellement de fibres musculaires circulaires qui se dirigent vers les trompes.

La couche moyenne, ou stratum vasculare, qui représente le corps principal du myomètre et qui est constituée de trois courts faisceaux disposés tridimensionnellement.

La couche externe, ou stratum supravasculare, qui est constituée de fibres musculaires parallèles à l'axe de l'utérus.Durant la grossesse, le travail musculaire du myomètre est nul, mais lors de l'accouchement, la transmission du travail musculaire est maximale et le myomètre contribue à expulser le foetus.

Pendant l'accouchement, les deux couches externes se contractent pour expulser le bébé.

Les contractions sont inhibées par de fortes concentrations de progestérone.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Myom%C3%A8tre