

SEPTUM NASAL


Le septum nasal est la cloison médiane séparant les cavités nasales droite et gauche.

Le septum nasal est une paroi médiale verticale composée d'une partie osseuse et d'une partie cartilagineuse.

Il est recouvert par la muqueuse de la cavité nasale. 

La muqueuse est olfactive dans sa partie supérieure. 

Dans sa partie antérieure et inférieure, se trouve l'orifice de l'organe voméronasal.

L'extrémité antérieure cutanéo-cartilagineuse de la cloison nasale est appelée columelle nasale. 

Il est normalement épais d'environ 2 mm.

La partie osseuse est la partie postérieure du septum nasal. 

Elle est constituée en haut par la lame perpendiculaire de l'os ethmoïde et en bas par le vomer.

La partie cartilagineuse est la partie antérieure du septum nasal et est constituée sur toute sa hauteur par le cartilage septal du nez.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Septum_nasal