

COL DE LA SCAPULA


Le col de la scapula (ou col de l'omoplate) est le segment osseux cylindrique aplati d'avant en arrière qui relie la cavité glénoïde au niveau de l'angle externe de la scapula.

La face antérieure de la scapula est lisse.

Sa face postérieure est marquée d'un sillon par le passage du nerf supra-scapulaire. 

Le ligament transverse inférieur de la scapula s'y insère à proximité de la cavité glénoïde.

Sur sa face supérieure s'implante le processus coracoïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Col_de_la_scapula