

NERF


Un nerf est un organe de forme linéaire, un regroupement d'axones distinct traversant un tissu. 

Ces axones sont issus de neurones dont les corps cellulaires sont le plus souvent regroupés en ganglion. 

Les nerfs et les ganglions sont les composants anatomiques de base d'un système nerveux. 

La fonction d'un nerf est de transmettre un signal, ou stimulus, d'un tissu à un autre, au sein d'un organisme pluricellulaire. 

Ce message nerveux est de nature électrique, constitué des potentiels d'action qui se déplacent le long des axones, de proche en proche sur les axones non myélinisés, ou de noeud de Ranvier en noeud de Ranvier sur les fibres myélinisées. 

Les nerfs transmettent principalement des messages nerveux sensoriels ou moteurs. 

Ces nerfs sont ensuite connectés aux différents organes, muscles, glandes et récepteurs sensoriels (pour les nerfs sensitifs). 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf