

LIGAMENT POPLITÉ OBLIQUE


Le ligament poplité oblique est une expansion fibreuse du tendon du semimembraneux (partie récurrente). 

Il se termine sur un petit os sésamoïde encastré dans le tendon : la fabella qui s’insère sur la coque condylienne externe.

Il ne doit pas être confondu avec le tendon réfléchi du muscle semi-membraneux qui contourne la tubérosité interne et s'insère à la partie antérieure de la gouttière sous-glénoïdienne, ce dernier formant le « ligament arqué ».



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_poplit%C3%A9_oblique