

FORAMEN OBTURÉ


Le foramen obturé est l'orifice de l'os coxal

Il est limité par le pubis en avant, l'ischium en arrière, la branche iliopubienne au-dessus, la branche ischiopubienne en dessous. 

Il est partiellement fermé par une membrane obturatrice et reçoit sur ses bords les insertions du muscle obturateur interne et du muscle obturateur externe.

Triangulaire chez la femme et ovalaire chez l'homme,.

À travers ce foramen passent:

    -l'artère obturatrice, 
    -la veine obturatrice 
    -et le nerf obturateur



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_obtur%C3%A9