

ARTÈRE OBTURATRICE


L'artère obturatrice est une artère du petit bassin, branche de la division antérieure de l'artère iliaque interne. 

Elle chemine de la paroi latérale du petit bassin vers le foramen obturé puis sort par le canal obturateur pour se diviser en une branche antérieure et une branche postérieure.

Cette artère vascularise l'os iliaque, le muscle obturateur externe et les muscles adducteurs de la cuisse (pectiné, gracile, long adducteur, court adducteur et grand adducteur).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_obturatrice