

MUSCLE OCCIPITAL


Le muscle occipital est un muscle qui recouvre la partie occipitale du sommet du crâne. . 

Certaines sources le considère comme un muscle distinct, mais il est souvent considéré, avec le muscle frontal, comme un des ventres du muscle occipito-frontal.


== Description ==

Le muscle occipital est mince et de forme quadrilatère. 

Il naît des fibres tendineuses des deux tiers latéraux de la ligne nuchale supérieure de l'os occipital et de l'apophyse mastoïdienne de l'os temporal et se termine par l'aponévrose épicrânienne.


== Innervation ==

Le muscle occipital est innervé par le nerf facial.


== Vascularisation ==

Le muscle occipital est irrigué par l'artère occipitale.


== Action ==

Il fait reculer le cuir chevelu.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_occipital