

OS OCCIPITAL


L'os occipital est un os en forme d'un losange, taillé dans un segment de sphère, et formant la majeur partie du pôle de l'ovoïde crânienne. 

Il est percé d'un orifice, le foramen magnum, plus large en arrière qu'en avant et destiné au passage de l'axe cérébro-spinal, de ses enveloppes et de vaisseaux. 

Situé à l'arrière du crâne, il s'articule avec les os pariétaux, les os temporaux, l'os sphénoïde et l'os atlas.

Il se compose :

    -d'une écaille formant la partie postérieure de la voûte crânienne,
    -d'une partie basilaire formant la partie postérieure de la base du crâne,
    -et deux jonctions latérales supportant le poids du crâne sur la colonne vertébrale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_occipital