

LOBE OCCIPITAL


Le lobe occipital est une région du cerveau des vertébrés situé à l'arrière de la tête, à côté du lobe pariétal et du lobe temporal.

Le nom des lobes dérive de celui de l'os du crâne qui les recouvre sur la face externe des hémisphères.

Le lobe occipital est le centre visuel. 

Il permet la reconnaissance des orientations et des contours des images en ce qui concerne les premiers traitements d'analyse visuelle effectuées en V1 (aire de Brodmann numéro 17) grâce aux informations provenant des yeux. 

Le cortex consacré à l'analyse visuelle se prolonge jusqu'au lobe pariétal et temporal de chaque côté.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Lobe_occipital