

ARTÈRE OCCIPITALE


L'artère occipitale naît généralement de l'artère carotide externe, au niveau de l'artère faciale et vascularise l'arrière du scalp et des muscles de la nuque.

Elle passe entre l'artère carotide interne en dedans et le ventre postérieur du muscle digastrique en dehors. 

L'artère occipitale donne à ce niveau plusieurs collatérales :

    -L'artère sternocléïdomastoïdienne supérieure
    -L'artère stylomastoïdienne peut aussi être une branche de l'artère occipitale. 

Elle accompagne le nerf facial (VII) dans le canal facial pour rejoindre ensuite la caisse du tympan. 

Cependant cette branche provient généralement de l'artère auriculaire postérieure.

Plusieurs rameaux musculaires pour:
    
    -le muscle digastrique, 
    -le muscle stylohyoïdien, 
    -le muscle splénius
    -le muscle longissimus de la tête.

Au niveau du processus mastoide, l'artère devient horizontale (segment cervico-occipital). 

Elle repose sur le muscles oblique supérieur de la tête, le muscle droit latéral de la tête et le muscle semi-épineux. 

Elle est recouverte par le muscle sternocléïdomastoïdien, le muscle splénius de la tête et le muscle longissimus. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_occipitale