

HIATUS OESOPHAGIEN


L'hiatus œsophagien est une ouverture du diaphragme à travers laquelle passent l'œsophage et le nerf vague. 

Il se situe dans le pilier droit du diaphragme et sa portion musculaire, au niveau de la dixième vertèbre thoracique et est de forme elliptique. 

Les fibres des piliers droit et gauche se croisent sous l'hiatus.

Il est supérieur, antérieur et légèrement à gauche de l'hiatus aortique et permet le passage de l'oesophage, le nerf vague, les vaisseaux phréniques inférieurs gauches et quelques petites artères oesophagiennes des vaisseaux gastriques gauches. 

Le pilier droit du diaphragme s'enroule en formant une cravate autour de l'oesophage. 

À l'inspiration, cette cravate resserre l'oesophage, formant un sphincter fonctionnel (non anatomique) empêchant le contenu de l'estomac de refluer dans l'œsophage lié à l'augmentation de pression intra-abdominale. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hiatus_%C5%93sophagien