

ARTÈRE OPHTALMIQUE


L’artère ophtalmique est une branche de l'artère carotide interne par laquelle sont irrigués l'oeil et d'autres structures dans l'orbite (muscles, ligaments, etc.). 

Elle entre dans l'orbite par le canal optique, accompagnant le nerf optique. 

Elle se positionne au départ en dessous du nerf optique, puis va le croiser par-dessus en passant en latéral pour rejoindre la partie médiale de l'orbite.

Elle vascularise:

    -le muscle frontal,
    -le muscle oblique inférieur de l'oeil,
    -le muscle oblique supérieur de l'oeil,
    -le muscle droit inférieur de l'oeil,
    -le muscle droit supérieur de l'oeil,
    -le muscle droit latéral de l'oeil,
    -le muscle droit médial de l'oeil,
    -la glande lacrymale,
    -le muscle élévateur de la paupière supérieure,
    -le muscle nasal,
    -et le muscle pyramidal du nez. 
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ophtalmique