

MUSCLE ORBICULAIRE DE LA BOUCHE


Le muscle orbiculaire de la bouche (Musculus orbicularis oris en latin) ou muscle orbiculaire des lèvres est composé de quatre sections de muscles autour de l'ouverture buccale qui constitue surtout la charpente des lèvres. 

Le baiser est la superposition anatomique de ces sections de muscles orbiculaires de la bouche en état de contraction, aussi ce muscle est appelé vulgairement « muscle du baiser ».
Il fut longtemps interprété comme un sphincter avant la découverte de ces quatre sections entrelacées.


== Description ==

Il s'agit en fait de deux demi orbiculaires tendus entre les deux commissures labiales, l'un passant dans la lèvre supérieure, l'autre dans la lèvre inférieure.
Les fibres de chaque demi orbiculaire se prolongent dans le muscle buccinateur, celles de la moitié inférieure dans la partie supérieure du buccinateur et celles de la moitié supérieure dans la partie inférieure du buccinateur.


== Innervation ==

Il est innervé par les rameaux buccaux du nerf facial.


== Vascularisation ==

Le muscle orbiculaire de la bouche est vascularisé par les artères labiales inférieures et supérieures.


== Action ==

Il permet des actions variées:

fermeture de la bouche
préhension des aliments par succion
jeu des instruments à vent
baiser
expression faciale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_orbiculaire_de_la_bouche