

ORBITE


En anatomie, l'orbite est la cavité du crâne dans laquelle l'oeil et ses appendices sont situés. 

Le massif facial est composé de deux cavités orbitaires. 

Elle est formée par des parties de sept os: 
    
    -l'os frontal, 
    -l'os zygomatique, 
    -l'os maxillaire, 
    -l'os sphénoïde ,
    -l'os palatin, 
    -l'os ethmoïde 
    -et l'os lacrymal.

Les espaces de communication de la cavité de l'orbite:

    -Canal optique
    -Fissure orbitaire supérieure
    -Fissure orbitaire inférieure
    -Canal lacrymonasal
    -Sillon infra-orbitaire

Contenu de l'orbite:

    -Globe oculaire
    -Nerf optique (II)
    -Les six Muscles extra-oculaires
    -Nerf oculomoteur (III),
    -Nerf trochléaire (IV)
    -Nerf abducens (VI)
    -Artère ophtalmique
    -Veine ophtalmique
    -Graisse orbitaire
    -Glandes lacrymales



https://fr.wikipedia.org/wiki/Orbite_(anatomie)