

ARTÈRE OVARIQUE


Les artères ovariques sont des vaisseaux sanguins qui fournissent aux ovaires un sang oxygéné. 

Ces artères partent de l'aorte abdominale sous l'artère rénale et ne sortent pas de la cavité abdominale. 

Elles se trouvent le long ligament suspenseur de l'ovaire, antérieur à la veine ovarique et à l'urètre.

Les artères ovariques proviennent de la différenciation femelle des artères génitales et correspondent aux artères testiculaires masculines, bien que plus courtes.

Des petites dérivations irriguent l'urètre et la trompe utérine et une d'entre elles passe sur le côté de l'utérus pour relier l'artère utérine.

D'autres dérivations continuent sur le ligament rond de l'utérus, à travers le canal inguinal, jusqu'au tégument des grandes lèvres de la vulve et de la région inguinale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ovarique