

MUSCLE PALATOPHARYNGIEN


Le muscle palatopharyngien (ou pharyngo-staphylin dans l'ancienne nomenclature) est pair, il naît du bord inférieur du voile du palais pour venir se terminer sur l'épiglotte. 

C'est un muscle abaisseur du voile du palais avec le muscle palatoglosse.


== Cavité Buccale ==

On retrouve ce muscle à droite et à gauche de la cavité buccale dans sa partie postérieure, ce sont eux qui la délimite latéralement.
C'est le pilier postérieur de la loge amygdalienne, il la délimite en avant ; en arrière, elle est délimitée par le pilier antérieur qui est le muscle palatoglosse. 

Entre ces deux piliers se situent les amygdales.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_palatopharyngien