

PANCRÉAS


Le pancréas ('tout en chair') est la deuxième plus grosse glande du corps.

Cette glande rose pale annexe au tube digestif a une consistance ferme et un aspect granuleux.

Il joue un rôle essentiel dans la digestion des graisses et la régulation de la glycémie.

C'est un organe vital, exocrine et endocrine (amphicrine), fonctions assurées par des tissus différents. 

Le pancréas produit le suc pancréatique, sécrétion riche en bicarbonates et en enzymes:
    
    -amylases, lipases, enzymes protéolytiques, ribonucléases et désoxyribonucléases 
    
déversées dans le duodénum et qui participent à la digestion, et d'autre part des hormones déversées dans le sang, aux fonctions variées: 
    
    -glucagon, insuline, somatostatine et polypeptide pancréatique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pancr%C3%A9as