

GLANDE PARATHYROÏDE


Les 4 (jusqu'à 8) petites glandes parathyroides sont situées dans le cou, en arrière et à proximité de la glande thyroïde, qui sécrètent la parathormone (PTH) favorisant la régulation des taux de calcium et de phosphore dans le sang. 

Soit un rôle primordial dans le métabolisme phosphocalcique.

Ce sont les cellules principales. 

On trouve également des petites cellules ayant un rôle mal connu, les cellules oxyphiles.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_parathyro%C3%AFde