

GYRUS PARAHIPPOCAMPIQUE


Le gyrus parahippocampique est un gyrus du lobe limbique situé sur la face interne de l'hémisphère, en dessous de l'hippocampe. 

Il est séparé en dessous, par le sillon collatéral, du gyrus fusiforme T4. 

C'est du néocortex formé par 6 couches cellulaires, à la différence de l'Archipallium de l'hippocampe composé seulement de trois couches cellulaires. 

La zone de transition entre ces deux types de cortex s'appelle la région subiculaire. 

À l'avant, le gyrus se recourbe vers l'arrière sur l'arrière pour former l'uncus. 

Celui-ci est séparé du lobe temporal par le sillon rhinal.

Le segment antérieur du gyrus parahippocampique contient l'aire entorhinale d'où partent les afférences de l'hippocampe. 

Le cortex entorhinal a donc une fonction différente de celle du cortex parahippocampique.

La cinquième circonvolution temporale T5 est formée par le gyrus parahippocampique et la formation hippocampique.

Le PPA est souvent considéré comme le complément de la zone faciale fusiforme, une région corticale voisine qui réagit fortement chaque fois que des visages sont visualisés, et qui est considérée comme importante pour la reconnaissance faciale.




https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_parahippocampique