

MUSCLE PECTINÉ


Le muscle pectiné (Musculus pectineus) est un muscle de la loge médiale de la cuisse.


== Description ==

Insertion proximale : 
    Il s'insère en deux plans affectant la forme d'un J couché
    
    Le plan superficiel s'étend de l'épine du pubis à l'éminence ilio-pectinée le long de la crête pectinéale

    Le plan profond s'insère sur la lèvre antérieure de la gouttière sus-pubienne

Trajet : 
    Il forme un corps musculaire quadrilatère se dirigeant en bas et en dehors vers le bord postérieur du fémur

Insertion distale : 
    Il s'achève sur la créte de trifurcation moyenne de la ligne âpre du fémur, crête appelée crête du pectiné.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf du muscle pectiné issu du nerf fémoral ou quelquefois du nerf obturateur par les racines L2 L3 L4.


== Vascularisation ==

Elle est variable ; elle peut provenir de l'artère circonflexe médiale ou de l'artère fémorale.


== Action ==

Il est adducteur et fléchisseur de hanche.
 
Le rôle rotatoire est controversé (le muscle passant près de l'axe de rotation de la cuisse).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_pectin%C3%A9