

MUSCLE GRAND PECTORAL


Le muscle grand pectoral est un muscle large, triangulaire et puissant de la ceinture du membre scapulaire situé sous la peau, c'est le plus volumineux du membre thoracique. 

Il constitue le plan superficiel de la paroi antérieure du creux axillaire.

Origine:
    -2/3 médiaux du bord antérieur de la clavicule;
    -grande moitié supérieure du sternum;
    -cartilages costaux de la 2e à la 6e côte;
    -aponévrose du muscle droit de l'abdomen.

Ces origines différencient:
    -le chef claviculaire du grand pectoral,
    -le chef sternocostal du grand pectoral,
    -la partie abdominale du grand pectoral.

Il recouvre la partie antéro-supérieure du thorax, ainsi que le muscle petit pectoral. 

Il laisse un petit espace triangulaire entre lui et le muscle deltoïde : l'espace delto-pectoral.

Terminaison: 
    -face profonde du sillon inter-tuberculaire,
    -partie antéro-latérale du tubercule majeur :

faisceau supérieur qui est formé des fibres claviculaires et de la moitié supérieures des fibres sternales ;
faisceau inférieur qui est formé de la moitié inférieure des fibres sternales et des fibres abdominales.La terminaison est tortionnée obliquement et vers le haut.

Innervation: nerf pectoral latéral et médial, issus de l'anse des pectoraux.

Action: 
    -adduction,
    -rotation interne,
    -antépulsion (flexion) du bras
    -adduction au-delà de la ligne médiane.
    -extension de l'humérus fléchi du côté du tronc lors de l'opposition d'une résistance.
    -respiration forcée.

Vascularisation: artère thoraco-acromiale et artère thoracique latérale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_pectoral