

MUSCLE PETIT PECTORAL


Le muscle petit pectoral (Pectoralis Minor) est un muscle de la ceinture du membre supérieur ou thoracique, appartenant au plan profond de la loge antérieure de l'épaule, situé sous le muscle grand pectoral. 

Il est également, de par son insertion, un muscle thoracique.


== Origine ==

Face antérieure des 3e, 4e et 5e côtes, près du cartilage costal.


== Trajet ==

Triangulaire avec sommet pointant vers l'apophyse coracoïde, il est oblique en haut et en dehors.


== Terminaison ==

Sur le bord médial de la portion horizontale du processus coracoïde de la scapula.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf pectoral médial (racines C8-T1).


== Action ==

Inspirateur profond accessoire (augmentation du volume thoracique).
Plaque la Scapula contre le gril costal (abducteur).
Tire la scapula vers l'avant (anté-pulseur).
Abaisse la scapula.
Rotateur médial de la scapula (contre bascule 30°).


== Notes et références ==



=== Lien externe ===

Muscle petit pectoral Anatomie 3D Lyon (Université Claude-Bernard Lyon 1)
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_petit_pectoral