

CEINTURE PELVIENNE


La ceinture pelvienne est le dispositif osseux qui, chez les vertébrés, permet de relier et d'articuler les membres inférieurs à la colonne vertébrale. 

Contrairement à la ceinture scapulaire, la ceinture pelvienne est fréquemment soudée au squelette axial. 

Chez l'humain, elle forme le bassin osseux. 

Chez les femmes, le bassin est surtout incliné vers l'avant et l'ouverture plus large. 

De plus, il est lisse, mince et léger. 

Tandis que chez l'homme, il est plus épais, plus lourd, moins incliné vers l'avant et il a une ouverture plus étroite. 

La ceinture pelvienne est composée, au niveau articulaire de :

    -La symphyse pubienne (articulation cartilagineuse)
    -Une articulation sacro-iliaque de chaque coté du sacrum.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ceinture_pelvienne