

DÉTROIT INFÉRIEUR


Le détroit inférieur du pelvis correspond à l'ouverture inférieure du bassin. 

Sa limite antérieure est le pubis et la symphyse pubienne, en arrière il est limité par la pointe du coccyx et sur les côtés par les deux tubérosités ischiatiques. 

Il est plus large chez la femme, la distance entre les ischions étant plus grande.

Il a une forme de losange dont la partie antérieure regarde en bas et en avant, et la partie postérieure en bas et en arrière. 

Le triangle antérieur est limité en avant par l'angle sous-pubien arrondi par le ligament arqué, et sur les côtés par les branches ischion-pubiennes jusqu'aux tubérosités ischiatiques. 

Le triangle postérieur est limité en arrière par le sommet du coccyx, et sur les côtés par les bords inférieurs des grands ligaments sacro-sciatiques jusqu'aux tubérosités ischiatiques.

Il mesure en moyenne 9 cm mais est extensible chez la femme pour permettre l'accouchement, il peut alors atteindre 12,5cm :
Diamètre antéro-postérieur: de la partie inférieure du pubis au coccyx: de 9 à 11 cm si le coccyx est redressé.
Diamètre transverse: entre les deux ischions: 12,5 cm.



https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9troit_inf%C3%A9rieur