

DIAPHRAGME PELVIEN


Le diaphragme pelvien ou plancher pelvien est un ensemble de muscles, d'aponévroses et de ligaments qui ferment en bas l’excavation pelvienne. 

Il comprend notamment les muscles releveurs de l’anus, transverse superficiel et profond du périnée, les aponévroses superficielle et moyenne du périnée, le noyau fibreux central du périnée.

Il constitue la paroi dorsale de la cavité pelvienne.

Une incapacité de ce diaphragme à maintenir cette paroi rectale, peut engendrer des hernies dites périnéales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Diaphragme_pelvien