

PELVIS


Le pelvis, ou le bassin, est une partie du squelette humain, en forme d'entonnoir, constitué d'un os coxal de chaque co^é, du coccyx et du sacrum en arrière. 

C'est la ceinture pelvienne, constituant la jonction entre la colonne vertébrale mobile (axe du tronc) et les membres inférieurs.

Le bassin est constitué de plusieurs éléments :

Les deux os coxaux sont unis :

    -au sacrum par les deux articulations sacro-iliaques en arrière ;
    -par la symphyse pubienne en avant.

Le bassin présente une forme de sablier avec un évasement supérieur développé et un évasement inférieur moins développé, séparés par une zone rétrécie appelée le détroit supérieur.

Il donne attache de chaque côté au membre inférieur par l'articulation coxofémorale (hanche) entre le cotyle et la tête fémorale. 

Cette articulation se fait via une cavité articulaire située au centre de l'os coxal : l'acétabulum qui reçoit la tête fémorale.

La ligne arquée part de l'avant de l'ilium vers le pubis et se rattache à la symphyse pubienne. 

Elle délimite les organes de la cavité abdominale et de la cavité pelvienne et détermine le détroit supérieur du passage de la tête foetale lors de l'accouchement. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pelvis