

RAPHÉ PÉRINÉAL


Le raphé désigne une ligne à la surface d'un tissu qui ressemble à une couture ou une suture; ce phénomène est parfois dû au fait que deux parties du tissu se sont réunies durant l'embryogenèse. 

C'est le cas par exemple pour le raphé situé entre les deux testicules, qui chemine le long de la face postérieure du pénis et longitudinalement sur le scrotum.

 
Le raphé périnéal (ou raphé médian) s'étend chez l'homme du frein, puis le long du pénis et du scrotum (raphé penoscrotal), jusqu'à l'anus à l'avant du coccyx (raphé anococcygien). 

À l'âge adulte, ce raphé est plus ou moins visible selon les individus.

Chez la femme, le même développement foetal aboutit à la formation des petites lèvres.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Raph%C3%A9_p%C3%A9rin%C3%A9al