

SYSTÈME NERVEUX PÉRIPHÉRIQUE


Le système nerveux périphérique (SNP) est la partie du système nerveux formée des ganglions et des nerfs à l'extérieur du cerveau et de la moelle épinière. 

Sa fonction principale est de faire circuler l'information entre les organes et le système nerveux central (SNC). 

À l'inverse du SNC, le SNP n'est pas protégé par les os du crane et de la colonne ; il n'est pas non plus recouvert par la barrière hémato-encéphalique qui assure l'isolation du SNC. 

Ce manque de défense laisse le SNP beaucoup plus exposé aux lésions mécaniques et aux toxines. 

Le système nerveux périphérique comprend le système nerveux somatique et le système nerveux autonome. 

Les nerfs crâniens font également partie du SNP, à l'exception notable du nerf optique (II) et de la rétine qui sont une extension du diencéphale.

Une des caractéristiques du SNP est la présence de cellule de Schwann qui myélinise une grande partie des axones périphériques ; alors que dans le SNC, ce sont les oligodendrocytes qui remplissent cette fonction.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Syst%C3%A8me_nerveux_p%C3%A9riph%C3%A9rique