

PÉRIOSTE


Le périoste est un ensemble de couches de la périphérie des os longs et des os plats en dehors des surfaces articulaires et qui assurent la croissance en épaisseur. 

Composé d'une couche externe fibreuse, d'une couche intermédiaire fibroélastique et d'une couche interne ostéoblastique (non fibreuse), ce tissu conjonctif est apte à assurer l'insertion des tendons et ligaments sur l'os. 

C'est un tissu conjonctif à prédominance fibreuse et non-orienté.

Le périoste fait partie des ectoméninges avec la dure-mère, c'est-à-dire qu'il participe à la protection du système nerveux.

Les artères qui vascularisent l'os sont dites 'artères périostées'. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9rioste