

RAPHÉ PHARYNGIEN


Le raphé pharyngien sert d'origine et d'insertion:
    
    -au muscle constricteur supérieur du pharynx
    -au muscle constricteur moyen du pharynx
    -au muscle constricteur inférieur du pharynx

Les deux côtés de la paroi pharyngée sont réunis en arrière sur la ligne médiane par ce raphé.

Sa partie supérieure est attachée au tubercule pharyngien.

Il s'étend en bas jusqu'au niveau de la vertèbre C6 où il se confond avec la paroi postérieure de l'oesophage.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Raph%C3%A9_pharyngien