

PHARYNX


Le pharynx ('gorge') est un carrefour aéro-digestif entre les voies aériennes de la cavité nasale au larynx et les voies digestives de la cavité buccale ou bouche à l'oesophage. 

On rencontre également à son niveau l'ouverture du tube auditif, qui le met en communication avec l'oreille moyenne au niveau de la caisse du tympan.

Le pharynx intervient dans :

    -la déglutition ;
    -la respiration ;
    -la phonation ;
    -l'audition.

Ayant la forme d'un entonnoir ou d'une demi-gouttière d'environ 13 cm, il relie la bouche et les fosses nasales. 

Appliqué contre le rachis cervical, il s'étend de la base du crâne au bord inférieur de la vertèbre C6 et se continue par l'oesophage. 

Il est toujours béant : en permanence 2 cm séparent les parois antérieure et postérieure.

De la superficie à la profondeur, on trouve :

    -la muqueuse du pharynx ;
    -le fascia pharyngobasilaire ;
    -le constricteur upérieur du pharynx, le constricteur moyen du pharynx, le constricteur inférieur du pharynx. 
    -les muscles élévateurs du pharynx ;
    -le fascia buccopharyngien.

C'est un conduit musculo-membraneux collabable subdivisé en trois segments :

    -le nasopharynx,
    -l'oropharynx,
    -le laryngopharynx.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pharynx