

NERF PHRÉNIQUE


Les nerfs phréniques naissent dans la région cervicale, descendent dans le thorax et assurent l'innervation de la plèvre médiastinale et du péricarde. 

Ils sont moteurs du diaphragme, permettant sa contraction et son relâchement, mouvements essentiels à la ventilation.

Il chemine dans le fascia du scalène antérieur, passe dans le cou puis le thorax pour se terminer sur le diaphragme.

Il donne d'abord plusieurs rameaux pour la plèvre et le péricarde. 

Il se divise ensuite à proximité du diaphragme en trois à quatre branches, comportant une branche abdominale et plusieurs rameaux musculaires supérieurs. 

Dans le cou, le nerf phrénique est anastomosé avec le nerf subclavier et avec le ganglion cervicothoracique. 

Dans le thorax, le rameau musculaire supérieur le plus médial s'anastomose avec son homologue (anastomose pré-péricardique).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_phr%C3%A9nique