

PIE-MÈRE


La pie-mère ('tendre matrice') est une fine lame de tissu conjonctif vascularisé qui tapisse la surface externe du système nerveux central. 

Contrairement aux feuillets plus externes (arachnoïde et dure-mère) qui suivent l’endocrâne, la pie-mère dans sa partie cranienne épouse étroitement le relief du parenchyme en suivant les sillons, scissures et circonvolutions du cortex cérébral, ce qui fait que sa surface est beaucoup plus importante que celles des autres méninges qui sont tendues au-dessus des renfoncements du tissu nerveux. 

Les espaces ainsi formés entre la pie-mère et l’arachnoïde sont appelés espaces sous-arachnoïdiens ; certains sont plus largement dilatés en ce qu’on appelle des citernes sous-arachnoïdiennes, elles sont situées à la base du crâne principalement autour du tronc cérébral. 

Les espaces sous-arachnoïdiens sont remplis de liquide cérébrospinal anciennement appelé liquide céphalorachidien et traversés par des trabéculations ou travées arachnoïdiennes qui attachent la pie-mère à la face interne de la membrane arachnoïde. 

Elle joue plusieurs rôles, dont :

    -nourricier : les vaisseaux sanguins qui irriguent de la neuroglie y circulent avant de pénétrer dans le parenchyme cérébrospinal ;
    -protecteur : elle est le plus interne feuillet des méninges qui protègent le cerveau et la moelle épinière. 

La pie-mère forme, avec la membrane arachnoïde, la leptoméninge ('mince'-'méninge') et le filum terminal à l’extrémité caudale du rachis.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pie-m%C3%A8re