

MUSCLES INTEROSSEUX PLANTAIRES


Les trois muscles interosseux plantaires (Musculi interossei plantares) sont des muscles situés chacun dans un des deuxième, troisième et quatrième espace intermétatarsien au niveau de la plante du pied. 

Il faut rappeler que l'axe du pied passe par le deuxième rayon ou orteil.


== Description ==

Insertions proximales : ils s'insèrent sur la partie inférieure de la face interne des troisième, quatrième et cinquième métatarsiens et sur la face inférieure de leur base
Trajet : ils se dirigent en avant en dessous et en dehors des muscles interosseux dorsaux du pied;
Insertions distales : ils s'achèvent sur la face médiale de la base de la première phalange de l'orteil du même rayon.


== Innervation ==

Leur innervation est assurée par le nerf plantaire latéral


== Vascularisation ==

Ils sont vascularisés par des rameaux de l'artère de l'arcade plantaire du pied.


== Action ==

Ils sont fléchisseurs de la première phalange sur le métatarsien correspondant et rapprochent les trois derniers orteils de l'axe du pied.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_interosseux_plantaire