

PLÈVRE


La plèvre est une membrane séreuse délimitant un espace virtuel situé entre les poumons en dedans et la cage thoracique en dehors.

On distingue la plèvre pariétale, située contre la paroi thoracique, de la plèvre viscérale, accolée aux poumons. 

Les deux cavités pleurales (droite et gauche) ne sont pas reliées entre elles.

Les feuillets des deux plèvres se rejoignent par différents sinus pleuraux.

Comme toutes séreuses, elles ont un rôle pour diminuer les frottements occasionnés par les mouvements (respiratoire en l'occurrence). 

Elles sont tapissées par un épithélium sécrétant en petite quantité un liquide lubrifiant.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pl%C3%A8vre