

NOYAUX DU RAPHÉ


Les noyaux du raphé ou noyaux raphé sont un ensemble de structures sous-corticales du tronc cérébral, elles sont présentes au niveau du bulbe rachidien, du pont et du mésencéphale. 

Ils sont responsables du système sérotoninergique (lié à la sérotonine).

Au niveau du bulbe, les noyaux du raphé innervent la moelle épinière et modulent les influx sensoriels liés à la douleur.Au niveau du pont et du mésencéphale, ils innervent tout le cerveau (de la même façon diffuse que les neurones du locus cœruleus.)

Appartenant au système sérotoninergique, les noyaux du raphé sont impliqués dans plusieurs fonctions :

    -la régulation du cycle veille-sommeil
    -le maintien de la vigilance/ concentration
    -la régulation de l’humeur et de certains comportements comme l’agressivité
    -le contrôle de la douleur: recevant des projections des noyaux péri-aqueduquaux, les noyaux du raphé émettent à leur tour des projections sur les interneurones de la corne dorsale de la moelle épinière. 

Ces interneurones libèrent les enképhalines, inhibitrices de la douleur.

D'autre part, lorsqu'il y a consommation de substances chimiques psychotropes, les hallucinogènes agissent particulièrement comme agoniste sur les récepteurs 5HT2 des terminaisons post-synaptiques des neurones du Raphé, au niveau du cortex pré-frontal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyaux_du_raph%C3%A9