

MUSCLE POPLITÉ


Le muscle poplité est un muscle triangulaire de la loge postérieure et profonde de la jambe, en arrière du genou.


== Description ==

Il est tendu entre la fossette poplitée du fémur, au-dessus du condyle latéral et la face supéro-postérieure du tibia (au-dessus de la crête du soléaire).
Il est oblique en bas en dedans et pénètre la capsule articulaire dans le hiatus poplité (décollement de la capsule articulaire depuis la base du ménisque latéral) en passant sous le ligament poplité arqué.
Le tendon se développe ensuite en un ventre musculaire triangulaire qui passe en inféro-médial et s’insère sur la diaphyse postérieure du tibia proximal au-dessus de la ligne soléaire.
Son innervation est issue du nerf tibial.Sa contraction permet la flexion de la jambe sur la cuisse, la rotation interne de la jambe et la stabilité rotatoire du genou.


== Pathologie ==

Des lésions traumatiques du muscle poplité accompagnent fréquemment une rupture du ligament croisé antérieur.
Il arrive que des kystes se forment le long du tendon du muscle poplité, par passage de liquide articulaire via le hiatus poplité.


=== Notes et références ===


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_poplit%C3%A9