

LIGAMENT LONGITUDINAL POSTÉRIEUR


Le ligament longitudinal postérieur est un ligament du canal vertébral.

Il prolonge la membrane tectoriale au niveau de la face postérieure du corps vertébral de l'axis, suit une trajectoire verticale et se termine au niveau de la face postérieure du coccyx.

Le ligament est plus épais dans la région thoracique que dans les régions cervicale et lombaire. 

Dans les régions thoracique et lombaire, il présente une série de dentelures avec des bords concaves intermédiaires.

Le ligament longitudinal postérieur est étroit au niveau des corps vertébraux, où il recouvre les veines basivertébrales, et s'élargit au niveau disques intervertébraux.

Il passe en pont au niveau de la partie moyenne des corps vertébraux et adhère intimement à la face postérieure des disques intervertébraux.

Ce ligament est composé de fibres longitudinales lisses et brillantes, plus denses et plus compactes que celles du ligament longitudinal antérieur. 

Les fibres sont organisées en couches superficielles occupant l'intervalle entre trois ou quatre vertèbres, et de couches plus profondes qui s'étendent entre des vertèbres adjacentes.

Il empêche faiblement l'hyperflexion de la colonne vertébrale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_longitudinal_post%C3%A9rieur