

ARTÈRE INTERCOSTALE POSTÉRIEURE


Les artères intercostales postérieures (ou artères intercostales dorsales) sont les onze artères paires qui vascularisent les espaces intercostaux. 


== Description ==

=== Origine ===

Les deux ou trois premières artères intercostales postérieures sont des branches de l'artère intercostale suprême. 

Les neuf ou huit artères inférieures (artères intercostales aortiques) proviennent de l'arrière de l' aorte. 


=== Trajet ===

Les artères intercostales aortiques droites sont plus longues que les gauches en raison de la position de l'aorte sur le côté gauche de la colonne vertébrale. 

Elles passent devant les corps vertébraux, derrière l'œsophage, le canal thoracique et la veine azygos, et sont recouvertes par le poumon droit et la plèvre . 

Les artères intercostales aortiques gauches se dirigent vers l'arrière sur les côtés des vertèbres et sont recouverts par le poumon et la plèvre gauches. 

Chaque artère intercostale postérieure accompagne le nerf intercostal correspondant tout au long de l'espace intercostal. 

Près de l'angle costal, elle pénètre dans le sillon costal et se trouve à cet endroit entre la veine intercostale au-dessus d'elle et le nerf intercostal en dessous. 

Dans son trajet initial, l'artère chemine entre la plèvre pariétale et la membrane intercostale interne puis elle poursuit son trajet entre les muscles intercostaux intime et interne. 


=== Branches ===

Chaque artère intercostale postérieure donne une branche dorsale qui suit le parcours du rameau dorsal du nerf spinal et irrigue la moelle épinière, la colonne vertébrale, les muscles dorsaux et la zone cutanée dorsale. 

Elle donne également une petite branche collatérale qui descend dans l'espace intercostal pour longer le bord supérieur de la côte sous-jacente. 

Les branches terminale et collatérale de chaque artère intercostale postérieure s'anastomosent antérieurement avec les rameaux artériels intercostaux antérieurs.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_intercostale_post%C3%A9rieure