

ARTÈRE CÉRÉBRALE POSTÉRIEURE


L'artère cérébrale postérieure vascularise le lobe occipital. 

Elle nait de la division du tronc basilaire de chaque côté. 

Chacune reçoit également l'artère communicante postérieure issue de l'artère cérébrale moyenne (en provenance de l'artère carotide interne).

Les branches perforantes de l'artère cérébrale postérieure sont à destination du thalamus et de la paroi du troisième ventricule. 

Les branches choroïdiennes irriguent le troisième ventricule, les plexus choroïdes, le pédoncule cérébral, le fornix, le thalamus et le noyau caudé. 

Les branches corticales vasularisent le lobe temporal et le lobe occipital.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_c%C3%A9r%C3%A9brale_post%C3%A9rieure