

ARTÈRE TIBIALE POSTÉRIEURE


Les artères tibiales postérieures sont des artères systémiques situées au niveau des jambes.

On compte une artère tibiale postérieure droite et une tibiale postérieure gauche.

L'artère tibiale postérieure est issue de l'artère poplité homolatérale sous l'articulation fémoro-tibiale du genou. 

Chaque artère se dirige vers le bas pour donner naissance aux artères plantaires au passage du sustentaculum du calcanéum.

La collatérale principale de l’artère tibiale postérieure est l'artère fibulaire (artère péronière) ; de nombreux rameaux vascularisent le muscle gastrocnémien et les structures tissulaires de l'arrière de la jambe.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_tibiale_post%C3%A9rieure