

NERF ETHMOÏDAL POSTÉRIEUR


Le nerf ethmoïdal postérieur est un nerf sensitif branche du nerf naso-ciliaire dans l'orbite. 

Il est sensitif des sinus sphénoïde et ethmoïde et d'une partie de la dure-mère de la fosse crânienne antérieure.

Le nerf ethmoïdal postérieur est une branche du nerf nasociliaire, lui-même branche du nerf ophtalmique (V1), lui-même branche du nerf trijumeau (V).

Après sa naissance dans l'orbite, il passe par le foramen ethmoïdal postérieur, avec l'artère ethmoïdale postérieure.

Il donne des ramifications au sinus sphénoïdal et au sinus ethmoïdal.

Il donne également une branche pour innerver une partie de la dure-mère dans la fosse crânienne antérieure.

Le nerf ethmoïdal postérieur est le nerf sensitif pour :

    -Le sinus sphénoïdal et le sinus ethmoïdal
    -Une partie de la dure-mère dans la fosse crânienne antérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_ethmo%C3%AFdal_post%C3%A9rieur