

NERF TEMPORAL PROFOND


Les nerfs temporaux profonds, sont deux branches terminales du tronc terminal antérieur du nerf mandibulaire.

Ils sont généralement deux: 
    
    -le nerf temporal profond antérieur
    -et le nerf temporal profond postérieur. 

Ils se ramifient à partir de la division antérieure du nerf mandibulaire et suivent le bord supérieur du muscle ptérygoïdien latéral, puis suivent une trajectoire ascendante pour entrer dans la fosse temporale et pénétrer la surface profonde du muscle temporal.

Fonction motrice pour le muscle temporal

Contribution mineure à l'innervation de l'articulation temporomandibulaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_temporal_profond