

ARTÈRE GASTRIQUE COURTE


Les artères gastriques courtes sont des branches collatérales courtes de l'artère splénique, au nombre de 6 à 8, vascularisant le fundus gastrique. 

On distingue l'artère gastrique postérieure plus volumineuse que les autres artères gastriques courtes.


== Situation ==

Dans l'hypocondre gauche au sein du ligament gastro-splénique.


== Origine ==

Les artères gastriques courtes naissent de l'artère splénique. 

Les groupes inférieur et moyen naissent des branches de division de l'artère splénique, au niveau du hile de la rate. 

Le groupe supérieur (une à deux artères destinées à la face postérieure du fundus) naît soit de la terminaison du tronc de l'artère splénique (c'est l'artère gastrique postérieure ascendante de Rio Branco), soit de l'artère polaire supérieure de la rate.


== Trajet ==

Concave en dedans au sein du ligament gastro-splénique.


== Terminaison ==

Au niveau de la face postérieure du fundus gastrique.


== Rapports ==

Avec le péritoine, au sein du ligament gastro-splénique qui constitue la limite gauche de la bourse omentale.


== Terminales ==

Chaque artère se termine dans la couche sous-séreuse de l'estomac où ces artères s'anastomosent avec les autres réseaux de la petite et de la grande courbature. 

L'artère gastrique postérieure s'anastomose avec le rameau tubérositaire antérieur de l'artère gastrique gauche.


== Territoire ==

Le fundus gastrique.


== Variations ==

Elles peuvent naître des branches de l'artère splénique: artère polaire supérieure ou artère gastro-omentale gauche.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_gastrique_courte