

FOSSE CRÂNIENNE POSTÉRIEURE


La fosse crânienne postérieure est une partie de la cavité crânienne qui contient le tronc cérébral et le cervelet

Elle est la plus basse des trois fosses crâniennes.

Elle correspond au plancher occipito-temporal de la base du crâne.

Elle est comprise entre le dos de la selle de l'os sphénoïde, le bord supérieur de la partie pétreuse de l'os temporal et le sillon du sinus transverse.

Le plancher est formé par la partie inférieure endocrânienne de l'écaille de l'os occipital, la face supérieure de sa partie basilaire. 

Les parois latérales antérieures sont formées par les faces postéro-supérieures endocrâniennes de la partie pétreuse de l'os temporal et des faces endocrâniennes de sa portion mastoïdienne.

Le foramen magnum est la plus grande ouverture visible dans le plancher de la fosse. 

Il transmet le tronc cérébral, les portions ascendantes du nerf spinal accessoire (XI) et les artères vertébrales.

Le méat acoustique interne se trouve dans la paroi antérieure de la fosse crânienne postérieure. 

Il permet le passage du nerf facial (VII) et du nerf vestibulocochléaire (VIII).

Le foramen jugulaire se situe entre le bord inférieur de l'os temporal pétreux et l'os occipital adjacent. 

Il permet le passage la veine jugulaire interne qui débute à cet endroit, les nerfs glossopharyngien (IX), vague (X) et accessoire (XI).

Le canal du nerf hypoglosse se trouve sur les marges antéro-latérales du foramen magnum et transmet le nerf hypoglosse (XII).

Des sillons sont marqués par la présence des sinus transverses droit et gauche qui se rejoignent à la confluence des sinus.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_cr%C3%A2nienne_post%C3%A9rieure