

GLANDE PRÉPUCIALE


Les glandes prépuciales sont des glandes exocrines productrices de phéromones et situées à proximité des organes génitaux. 

Très petites et souvent invisibles, ces glandes seraient des glandes sébacées modifiées (comme chez d'autres mammifères).

Elles contribuent à la production du smegma dont les fonctions sont encore discutées ; plus ou moins importante selon l'âge et les individus, qui lui-même contribue à la signature odorante personnelle.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_pr%C3%A9puciale