

ARTÈRE HÉPATIQUE PROPRE


L'artère hépatique propre est une artère systémique. 

C'est l'une des deux branches de division de l'artère hépatique commune, avec l'artère gastroduodénale.

Elle approvisionne en sang oxygéné le foie, les voies biliaires ainsi qu'une partie de l'estomac.

Son trajet est vertical. 

Elle donne une branche gastrique, l'artère gastrique droite, et se divise en artères hépatiques gauche et droite.

L'artère hépatique propre constitue, avec la veine porte et la voie biliaire principale, le pédicule hépatique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_h%C3%A9patique_propre