

RAPHÉ PTÉRYGOMANDIBULAIRE


Le raphé ptérygomandibulaire relie l’hamulus ptérygoïdien à l'extrémité postérieure de la ligne mylohyoïdienne de la mandibule. 

Sa face médiale est recouverte par la muqueuse buccale de la bouche. 

Sa face latérale est séparée de la branche de la mandibule par une quantité de tissu adipeux. 

Ses bords antérieur et postérieur donnent insertion au muscles buccinateur et constructeur supérieur du pharynx respectivement.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Raph%C3%A9_pt%C3%A9rygo-mandibulaire