

SYMPHYSE PUBIENNE


La symphyse pubienne est l'articulation antérieure du bassin, entre les os coxaux. 

C'est un tissu de cartilage fibreux, situé en avant de la vessie et au-dessus des organes génitaux.

Pour la femelle, il est au-dessus de la vulve et pour le mâle au-dessus du pénis.

Chez les mâles, le ligament suspenseur du pénis s'attache à la symphyse pubienne.

Chez les femelles, la symphyse pubienne est intimement reliée au clitoris.

Elle est plus horizontale chez la femme que chez l'homme.


L'autre type d'articulation cartilagineuse est l'articulation amphiarthrose présente au niveau des côtes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Symphyse_pubienne