

PYLORE


Le pylore ('qui garde la porte/ portier') est la région de l'estomac qui connecte ce dernier au duodénum. 

C'est un muscle constricteur non strié, entièrement involontaire.

On parle de région pylorique ou de jonction gastroduodénale. 

Le pylore est divisé en deux parties : 
    
    -l'antre pylorique (contractile), qui le connecte au corps de l'estomac, 
    -et le canal pylorique, qui le connecte au duodénum. 
    
Le sphincter pylorique est un anneau puissant de muscles lisses à la fin du canal pylorique. 

Dans le contexte de la mobilité gastrique, il contrôle le passage du bol alimentaire de l'estomac au duodénum.

Mais il n'est pas seulement un verrou du système gastro-intestinal régulant le passage d'aliments prédigérés de l'estomac vers le duodénum ; il abrite aussi des cellules neuroendocrines dispersées (dont les cellules D, qui sécrètent la somatostatine, hormone responsable de l'arrêt de la sécrétion d'acide (et qui active une population de cellules hormonosensibles près du fond d'œil).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pylore