

MUSCLE PYRAMIDAL DE L'ABDOMEN


Le muscle pyramidal de l'abdomen (ou muscle pyramidal dans la nomenclature actuelle) s'insère sur le haut pubis et sur la ligne blanche du muscle droit de l'abdomen qu'il masque sur quelques centimètres. 

C'est un muscle inconstant de forme triangulaire, à base inférieure, tendu de la ligne 
blanche au pubis. 

Il est situé en avant de la partie inferieure du muscle droit.


== Origine ==

Il s'insère en bas sur la face latérale de la ligne blanche et la Crète du pubis.


== Terminaison ==

Il se termine sur la ligne blanche à mi-chemin entre l'ombilic et la symphyse pubienne.
(gaine du muscle droit).


== Trajet ==

Il est vertical vers le haut et en dedans.


== Insertion ==

Sur la Ligne blanche (abdomen).


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf subcostal.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation          


== Référence ==

Livre dr.Si Salah Hammoudi appareil digestif édition 2010



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_pyramidal_de_l%27abdomen