

MUSCLE CARRÉ DES LOMBES


Le muscle carré des lombes est un muscle quadrilatère, plus large en bas qu'en haut, de la région postérieure de l'abdomen près de la région lombaire.

Il est contenu dans le fascai thoracolombaire.

Il est constitué d'avant en arrière de 3 faisceaux :

    -le faisceau costotransversaire, inconstant, a pour origine le bord inférieur de la 12e côte et se termine sur les processus transverses (ou costiformes) des vertèbres lombales L1 à L5.
    -le faisceau iliotransversaire a pour origine les processus transverses des vertèbres lombaires L1 à L5 et se termine à la partie postérieure de la crête iliaque du bassin et sur le ligament ilio-lombal.

Le faisceau costo-iliaque a pour origine le bord inférieur de la 12e côte et se termine sur la partie postérieure de la crête iliaque et sur le ligament iliolombal.


Innervation: nerf subcostal et des trois premiers nerfs lombaux.

Action: 
    -inclination homolatérale du tronc sur le bassin
    -expirateur accessoire
    -flexion du tronc.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_carr%C3%A9_des_lombes