

LIGAMENT CARRÉ


Le ligament carré est une bande fibreuse située sous l'articulation radio-ulnaire proximale. 

Il relie le bord inférieur de l'incisure radiale de l'ulna avec le la face médiale du col du radius. 

Ses bords sont renforcés par les fibres du bord supérieur du ligament annulaire du radius. 

Le ligament mesure 11 mm de longueur, 8 mm de largeur et 1 mm d'épaisseur.

Il renforce la partie inférieure de la capsule de l'articulation du coude et contribue à la stabilité articulaire en fixant le radius proximal contre l'incisure radiale.

Il limite la supination (restriction de 10 à 20°) et, dans une moindre mesure, la pronation (5–8°).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_carr%C3%A9