

LIGAMENT RADIÉ DE LA TÊTE COSTALE


Les ligaments radiés de la tête de la côte s'étendent en éventail sur la face antérieure de l'articulation costovertébrale.

Il relie la partie antérieure de la tête de la côte à la face antérieure des corps des deux vertèbres et au disque intervertébral.

Il est constitué de trois faisceaux plats, qui vont de la tete de la cote au corps des vertèbres supérieure et inférieure et au disque intervertébral (sauf ceux de la première côte, la dizième côte, la onzième côte et la douzième côte qui ne sont pas divisés).

Les fibres du ligament sont reliées à la vertèbre du dessus et à la vertèbre avec laquelle la côte s'articule.

Le ligament radié est en relation

    -en avant, les ganglions thoraciques du tronc sympathique, la plèvre ;
    -du côté droit, avec la veine azygos ;
    -en arrière avec le ligament intra-articulaire de la tête de la côte et les membranes synoviales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_radi%C3%A9_de_la_t%C3%AAte_de_la_c%C3%B4te