

MUSCLE GRAND DROIT POSTÉRIEUR DE LA TÊTE


Le Muscle grand droit postérieur de la tête est un muscle profond du groupe des sous-occipitaux participant à l'équilibrage de la tête sur le cou. 

Origine: processus épineux de l'Axis (C2)

Terminaison: sous la ligne nuchale inférieure, en dehors de l'insertion du muscle petit droit postérieur de la tête.

Innervation: nerfs cervicaux

Action: 
    -extension de la tête sur l'axis (C2), 
    -flexion latérale et rotation.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_droit_post%C3%A9rieur_de_la_t%C3%AAte