

MUSCLE DROIT ANTÉRIEUR DE LA TÊTE


Le muscle droit antérieur de la tête pré-vertébral court et plat, situé immédiatement derrière la partie supérieure du muscle long de la tête.

Origine: 
    -face antérieure de la masse latérale de l'atlas,
    -racine de son processus transverse.
    
Il se dirige obliquement vers le haut et vers la dedans.

Terminaison: face inférieure de la partie basilaire de l'os occipital immédiatement devant le foramen magnum.

Innervation: branche du plexus cervical profond (C1, C2).

Action:
    -De façon bilatérale : flexion de la tête et du cou.
    -De façon homolatérale : inclinaison de la tête.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_ant%C3%A9rieur_de_la_t%C3%AAte