

NERF LARYNGÉ RÉCURRENT


Le nerf laryngé récurrent est un nerf mixte issu du nerf vague (X). 

Il n'a pas le même trajet à droite et à gauche du fait des origines différentes des artères à partir de l'arc aortique. 

A droite il naît juste en dessous de l'artère subclavière et la crochète pour remonter obliquement vers le pharynx en innervant les organes du cou: 
    
    -oesophage, 
    -larynx, 
    -trachée. 

À gauche il naît dans le thorax sous la crosse aortique et son trajet est plutôt vertical, cheminant entre l'œsophage et la trachée.

Il innerve tous les muscles du larynx sauf le muscle cricothyroïdien. 

Responsable de l'innervation des muscles intrinsèques du larynx, dont le muscle vocal, il est le nerf de la phonation (nerf du ligament vocal gauche et nerf du ligament vocal droit).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_laryng%C3%A9_r%C3%A9current