

FORMATION RÉTICULAIRE


La formation réticulaire est une structure nerveuse du tronc cérébral à l'interface des systèmes autonome, moteur et sensitif. 

Elle intervient dans la régulation des fonctions telles que les cycles veille-sommeil, la marche ou le tonus postural et dans l'attention. 

De par son rôle central dans la régulation de la vigilance, les lésions de la formation réticulée entraînent souvent un coma.

La formation réticulaire est l'une des plus anciennes structures nerveuses du tronc cérébral, lui-même étant un des centres les plus primitifs du système nerveux central.

Elle est située sur toute la longueur du tronc cérébral entre les grands faisceaux ascendants et descendants. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Formation_r%C3%A9ticul%C3%A9e