

CÔTE


Les côtes sont des os plats recourbés (appartenant à la catégorie des os arqués) qui contribuent avec le sternum et les vertèbres thoraciques, à la constitution de la cage thoracique qui protège le coeur et les poumons.

Les douze paires de côtes se répartissent en deux groupes :

    -les sept premières paires, nommées côtes sternales ou vraies côtes, sont reliées directement au sternum par leur cartilage ;
    -les cinq suivantes, dites côtes asternales, se répartissent en deux sous-groupes :
        -les huitième, neuvième et dixième côtes, dites fausses côtes, ont leur cartilage uni à celui des côtes sus-jacentes ;
        -les onzième et douzième côtes, dites côtes flottantes, se terminent par un cartilage libre.

Les côtes sont constituées d'une tête de la côte, d'un col de la côte et d'un corps de la côte. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%B4te_(os)