

MUSCLE RISORIUS


Le muscle risorius (musculus risorius en latin) est un petit muscle plat inconstant et de taille assez variable de la joue situé à la commissure des lèvres.


== Description ==

Il nait du fascia au niveau de la parotide ou du masséter. 

Il se dirige en avant et en dedans. 

Il s'achève dans la peau de la région de la commissure des lèvres.


== Innervation ==

Il est innervé par le rameau buccal du nerf facial.


== Action ==

Il tire la commissure des lèvres en arrière, provoquant l'attitude du rire.


== Rapport ==

C'est un muscle très superficiel, situé entre la peau et le muscle platysma.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_risorius