

RACINE NERVEUSE


Une racine nerveuse est le segment initial d'un nerf au niveau de son émergence du névraxe (encéphale et moelle spinale). 

Ces racines nerveuses sont disposées de manière symétrique:
    
        -de chaque côté de l'encéphale en ce qui concerne les nerfs crâniens, 
        -et de chaque côté de la moelle épinière en ce qui concerne les nerfs spinaux. 

En principe, on réserve habituellement le nom de racine à la partie initiale des nerfs qui est composée de plusieurs troncs séparés.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Racine_nerveuse