

COIFFE DES ROTATEURS


La coiffe des rotateurs est un ensemble de tendons de muscles situé au niveau de l'articulation de l'épaule.

Elle a un rôle important dans la stabilisation de l'articulation gléno-humérale, instable par nature.

Elle est composée de la convergence des tendons de quatre muscles :

    -un rotateur interne : le muscle subscapulaire;
    -deux rotateurs externes: le muscle infra-épineux et le muscle petit rond;
    -un abducteur : le muscle supra-épineux.

On lui adjoint souvent le tendon du chef long du muscle biceps brachial qui a une fonction coaptatrice. 

La rupture de la coiffe concerne la plupart du temps le muscle supra-épineux (80 %), puis l'infra-épineux (15 %) et enfin le subscapulaire (5 %)

Sa fonction essentielle est d'assurer le maintien, le centrage et la coaptation de l'articulation de l'épaule (coaptation entre la tête humérale et la cavité glénoïdale de la scapula), luttant notamment contre la puissante action subluxante vers le haut du muscle deltoïde.

Les mouvements d'abduction et d'antépulsion sont particulièrement sollicitants pour la coiffe des rotateurs, qui doit contenir l'ascension de la tête de l'humérus au cours de ces mouvements. 

Les mouvements en rotation interne ou externe du bras, surtout dans le cas d'un mouvement avec force, sont également sollicitants.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Coiffe_des_rotateurs