

ARTICULATION SACRO-ILIAQUE


L'articulation sacro-iliaque est l'articulation du sacrum avec les deux os iliaques (il y a donc deux articulations sacro-iliaques, à droite et à gauche du sacrum).

Cette articulation dite "en coin" est maintenue par une capsule et un réseau de trois ligaments très puissants sur sa face postérieure qui forment plusieurs plans (du plus au moins superficiel) :

    -Un plan inter-osseux
    -Un plan inter-articulaire, s'insérant sur les processus articulaires des vertèbres sacrées
    -Un plan inter-transversaire, s'insérant lui sur les processus transverses des vertèbres sacrées.

Sur la face antérieure, deux ligaments, moins puissants que les postérieurs, renforcent cette articulation.

C'est une articulation amphi-diarthrose ou di-amphiarthrose car on considère deux types articulaires : une amphiarthrose (partie postérieure) et une diarthrose (partie antérieure ou surface auriculaire). 

Rail plein côté os iliaque, rail creux du côté du sacrum.

Il n'y a pas de muscles articulant ces os entre eux mais on y décrit les mouvements du sacrum dans le plan sagittal qui sont la nutation et la contre-nutation (respectivement qui rapprochent ou éloignent les ailes iliaques, bascule le plateau sacré en avant ou en arrière). 

Ces mouvements sont minimes dans la vie courante et sont particulièrement intéressants pour l'accouchement car ils modifient le volume du petit et du grand bassin permettant le passage du bébé dans le bassin (engagement par franchissement du détroit supérieur) puis l'expulsion.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_sacro-iliaque