

GLANDE SALIVAIRE


Les glandes salivaires produisent la salive qui est le liquide qui baigne la bouche. 

La salive a pour rôle d'humidifier les muqueuses du système digestif supérieur, de participer aux premières étapes de la digestion et de faciliter la progression des aliments du pharynx à l'œsophage et à l'estomac (voire éventuellement comme moyen de défense). 

Les glandes salivaires sont des glandes à mode de sécrétion exocrine.

Les trois paires de glandes salivaires principales se situent hors de la cavité buccale : 
    
    -la glande sublinguale, 
    -la glande submandibulaire
    -et la glande parotide. 

Les glandes salivaires mineures, au nombre de plusieurs centaines, tapissent la muqueuse buccale et produisent 10 % de la sécrétion salivaire totale.

Les glandes parotides, les plus grosses, sont situées de chaque côté du visage au-dessous et en avant des oreilles, entre le muscle masséter et la peau. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_salivaire