

MUSCLE SCALÈNE


Les muscles scalènes (musculus scalenus en latin) sont trois muscles antérieurs et latéraux du cou :

    -Le muscle scalène antérieur
    -Le muscle scalène moyen
    -Le muscle scalène postérieur


== Action ==

Ils sont :

élévateurs des 2 premières côtes en prenant appui sur le cou, ils sont donc inspirateurs ;
rotateurs ;
inclinateurs homo-latéraux ;
légèrement fléchisseurs du cou.En prenant appui sur les côtes, ils stabilisent le rachis cervical notamment lors du port d'un fardeau sur la tête.


== Remarque ==

Les scalènes sont disposés en deux-plans : l'antérieur en avant, les deux autres en arrière. 

Ils délimitent ainsi avec les côtes le triangle interscalénique par où passent les branches du plexus brachial et l'artère sous-clavière.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_scal%C3%A8ne