

SCROTUM


Le scrotum est un sac de peau et de tissu fibromusculaire situé à la racine du pénis qui soutient les testicules et les maintient à une température stable. 

Il appartient à l'appareil reproducteur masculin.

Le terme scrotum peut aussi désigner uniquement la couche de peau des testicules.

Il est situé sous la symphyse pubienne et entre les portions antéro-internes des cuisses.

Le scrotum est constitué de plusieurs enveloppes. 

Ce sont, de l'extérieur vers l'intérieur: 
    
    -la peau, 
    -le muscle dartos, 
    -le fascia spermatique externe, 
    -le fascia crémastérique 
    -et le fascia spermatique interne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Scrotum