

MUSCLE DENTELÉ ANTÉRIEUR


Seul muscle médial de l'épaule, le muscle dentelé antérieur est appliqué sur la paroi latérale du thorax, tendu des 10 premières côtes au bord spinal de la scapula.  

Origine:
    -faces latérales des 2e à 9e côtes (parfois 1e et 10e)

Terminaison : face antérieure de la scapula. 

Innervation: nerf thoracique long 

Vascularisation: 
    -artère thoracique latérale pour sa partie haute,
    -artère thoracodorsale pour sa partie basse.

Agonistes: muscle grand rhomboïde, muscle petit rhomboïde et muscle trapèze.

Action: 
    -maintient la scapula appliquée sur le thorax.
    -élève les côtes (inspirateur accessoire).
    -attire la scapula en avant et en dehors
    -translation externe, élévation et antépulsion du moignon de l'épaule, (nécessaires à l'abduction du bras).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_dentel%C3%A9_ant%C3%A9rieur