

OS SÉSAMOÏDE


Les os sésamoïdes ('qui ressemble au sésame') sont de petits os que l’on trouve principalement près des articulations ou dans l’épaisseur de tendons. 

La patella est un os constant, contrairement à la fabella, située dans le tendon du chef latéral du muscle gastrocnémien qui est un os surnuméraire (rarement présent).

On en trouve souvent deux à la base du pouce, sur la face palmaire de l’extrémité distale du premier os métacarpien, un médial et un latéral.

Deux autres sésamoïdes sont retrouvés sous la tête du premier métatarsien, de nouveau un médial et un latéral.

La fracture la plus fréquente des os de type sésamoïde est une fracture d’avulsion.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_s%C3%A9samo%C3%AFde