

CHEF COURT DU BICEPS BRACHIAL


Le muscle biceps brachial est un muscle qui va de la scapula au radius. 

Il se divise en un chef long du biceps brachial et un chef court du biceps brachial. 

Le chef court du biceps brachial est légèrement oblique en dehors.


Origine:
    -partie latérale de l'apex du processus coracoïde de la scapula, d'un tendon commun du chef court du biceps brachial avec le muscle coracobrachial.
    
Terminaison: tubérosité bicipitale du radius. 
    
Innervation: nerf musculocutané

Vascularisation: branches issues de l'artère brachiale.

Action: supination et de flexion du coude.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_biceps_brachial