

CORDON SPERMATIQUE


Le cordon spermatique est une structure de l'appareil génital masculin contenue dans le fascia spermatique interne. 

Il comprend des filets nerveux et les vaisseaux sanguins alimentant le testicule (artère déférentielle, artère spermatique, veines spermatiques), ainsi que le canal déférent qu'empruntent les spermatozoïdes en direction du collicule séminal prostatique.

On y trouve également des vaisseaux lymphatiques ainsi que les nerfs du testicule.

Le cordon est enveloppé à l'extérieur par le fascia spermatique externe, le crémaster et le fascia spermatique interne.

Son inflammation est une funiculite.

La torsion du cordon spermatique est une urgence chirurgicale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cordon_spermatique