

SINUS SPHÉNOÏDAL


Le sinus sphénoïdal ou le sinus sphénoïde est l'un des quatre sinus paranasaux appariés, il est contenu dans le corps de l'os sphénoïde. 

Les sinus sphénoïdes varient en taille et en forme, et en raison du déplacement latéral du septum intermédiaire (la cloison séparant les deux sinus droit et gauche), ils sont rarement symétriques. 

Ils ne peuvent pas être palpés lors d'un examen extra-oral.

Lorsqu'ils sont exceptionnellement grands, les sinus sphénoïdes peuvent s'étendre vers les racines des processus ptérygoïdes ou les grandes ailes de l'os sphénoïde, et peuvent envahir la partie basilaire de l'os occipital.

Chaque sinus débouche dans le toit de la cavité nasale via des ouvertures sur la paroi postérieure du récessus sphéno-ethmoïdal directement au-dessus de la choane. 

Les ouvertures sont situées haut sur les parois antérieures des sinus.

Le sinus sphénoïdal a des rapports avec plusieurs structures importantes :

    -En haut : le chiasma optique et la glande pituitaire,
    -En avant : la cavité nasale,
    -En arrière : le pédoncule cérébelleux et l'artère basilaire,
    -En bas : la cavité nasale et le nasopharynx,
    -Latéralement : le sinus caverneux, l'artère carotide interne, le nerf ophtalmique et le nerf maxillaire.


Innervation:

    La membrane muqueuse reçoit de l'innervation sensorielle par des nerfs ethmoïdaux postérieurs (branche du nerf ophtalmique) et des fibres parasympathiques postganglionnaires du nerf facial (VII) qui se synapsent au niveau du ganglion ptérygopalatin qui contrôle la sécrétion de mucus.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sinus_sph%C3%A9no%C3%AFdal