

ARTÈRE SPHÉNOPALATINE


L'artère sphénopalatine est une artère de la tête.


== Trajet ==

L'artère sphénopalatine est une branche terminale de l'artère maxillaire qui pénètre dans la cavité nasale derrière le méat nasal en passant par le foramen sphéno-palatin.

Elle donne deux branches :

    -une branche externe : l'artère des cornets donnant l'artère du cornet moyen (ou artère nasale moyenne) et l'artère du cornet inférieur (ou artère nasale inférieure) ;
    -une branche interne : l'artère de la cloison donnant l'artère du cornet supérieur et les artères septales.Au niveau du septum nasal elle s'anastomose avec les branches de l'artère grande palatine dans la zone de Kiesselbach.


== Aspect clinique ==

L'artère sphénopalatine est l'artère responsable des saignements de nez les plus graves. 

Il peut être ligaturé chirurgicalement ou bloqué sous guidage radiologique avec des techniques peu invasives.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_sph%C3%A9nopalatine