

GANGLION SPINAL


Le ganglion spinal est un noyau ovoïde situé sur la racine sensitive dorsale du nerf rachidien, et renferme le soma et les dendrites de neurones dont les axones transitent par cette racine.

Les corps cellulaires des neurones présents dans le ganglion spinal sont ceux de neurones de sensibilité extéroceptive (tact, douleur et température), intéroceptive (viscères) et proprioceptive (muscle et tendon). 

Le ganglion spinal se situe dans le foramen intervertébral. 

Il est relié à la colonne dorsale de la moelle épinière par l'intermédiaire de la racine dorsale du nerf spinal.

Une section du ganglion spinal à gauche ou à droite de ce même ganglion fait perdre la sensibilité de la partie innervée et fait dégénérer les fibres nerveuses situées de part et d'autre du ganglion.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ganglion_spinal