

NERF SPINAL


Les nerfs spinaux (appelés également nerfs rachidiens) sont les nerfs qui émergent de la moelle spinale et non du tronc cérébral (par opposition aux nerfs crâniens). 

Ils sont responsables de la motricité et de la sensibilité des membres, des sphincters et du périnée. 

Tous les nerfs spinaux sont mixtes.

    L'être humain possède 31 paires de nerfs spinaux, identifiés chacun par une lettre et un nombre (excepté le nerf coccygien, qui est identifié par deux lettres) :

    -8 cervicaux (C1 à C8), à noter que le 1er nerf rachidien cervical naît au-dessus de C1, et le 8e nerf rachidien en dessous de C7 ;
    -12 thoraciques (T1 à T12) ;
    -5 lombaires (L1 à L5) ;
    -5 sacrés (S1 à S5) ;
    -1 coccygien (Co), qui est vestigial.

Chaque nerf spinal est formé par la réunion de:
    
    -la racine antérieure (motrice) du nerf spinal
    -la racine postérieure (sensitive) du nerf spinal

Il s'agit donc d'une voie nerveuse mixte (nerfs sensitifs et moteurs). 




https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_spinal