

MUSCLE ÉPINEUX


Le muscle épineux (anciennement nommé muscle épi-épineux) est une partie du muscle érecteur du rachis. 

C'est un faisceau de muscles et de tendons, situé près de la colonne vertébrale. 

Il est divisé en trois parties : le muscle épineux du thorax, le muscle épineux du cou et le muscle épineux de la tête..


== Muscle épineux du thorax ==

Le muscle épineux du thorax est la continuation médiale du muscle érecteur du rachis. 

Il est à peine séparable en tant que muscle distinct. 

Il est situé à la face médiale du muscle longissimus du thorax et se confond intimement avec lui.
Il s’insère par trois ou quatre tendons sur les apophyses épineuses des deux premières vertèbres lombaires et des deux dernières vertèbres thoraciques. 

Les tendons s'unissent et forment un petit muscle qui se termine par quatre à huit tendons qui s’insèrent sur les apophyses épineuses des vertèbres thoraciques supérieures.
Il est intimement lié au muscle semi-épineux du thorax situé en dessous.


== Muscle épineux du cou ==

Le muscle épineux du cou est un muscle inconstant, qui naît de la partie inférieure du ligament nuchal, de l'apophyse épineuse de la septième cervicale, et parfois des apophyses épineuses des première et deuxième vertèbres thoraciques, et se termine sur l'apophyse épineuse de l'axis, et parfois sur les apophyses épineuses des deux vertèbres cervicales du dessous.


== Muscle épineux de la tête ==

Le muscle épineux de la tête est généralement indissociable du muscle semi-épineux de la tête.
Le muscle épineux de la tête n'est pas bien caractérisé dans les manuels et les atlas d'anatomie modernes, et est souvent omis de l'illustration anatomique. 

Cependant, il peut être identifié comme des fibres qui s'étendent des apophyses épineuses de la première vertèbre thoracique et de la septième vertèbre cervicale au crâne, se mélangeant souvent avec le muscle semi-épineux de la tête[réf. nécessaire].


== Notes et références ==




https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9pineux