

ARTÈRE SPLÉNIQUE


L'artère splénique (ou artère liénale) est une artère systémique qui vascularise la rate. 

C'est une des trois branches de division du tronc cœliaque, avec l'artère gastrique gauche et l'artère hépatique commune. 

Elle se déplace au-dessus du pancréas et présente un chemin tortueux vers la rate.


== Structure ==

L'artère splénique donne des branches à l'estomac et au pancréas avant de rejoindre la rate.

Les branches de l'artère splénique n'atteignent pas la partie basse de la grande courbure de l'estomac. 

A la place, la région est vascularisé par l'artère gastro-omentale, une branche de l'artère gastro-duodénale. 

Les deux artères gastro-omentales s'anastomosent entre elles à ce niveau.


=== Relations ===

L'artère splénique passe entre les couches du ligament spléno-rénal. 

Elle est également accompagnée par la veine splénique, qui se jette dans la veine porte hépatique.


== Incidence clinique ==

Les anévrismes de l'artère splénique sont rares, mais restent le 3ème type d'anévrisme le plus commun de l'abdomen après celui de l'aorte abdominale et des artères iliaques. 

Ils peuvent survenir chez la femme enceinte dans le 3ème trimestre et leur rupture entraine un risque de mort maternelle de plus de 50% et entre 70% et 90% pour le fœtus. 

Le tabagisme et l'hypertension sont des facteurs risques. 

Le traitement pour les patients à haut risque chirurgical peut être considéré par voie endovasculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_spl%C3%A9nique