

OS SPONGIEUX


L'os spongieux, autrement appelé os trabéculaire, est majoritaire dans les os courts, comme les vertèbres. 

Il est friable, constitué de lamelles osseuses ou trabécules osseuses disposées de façon non concentrique autour de cavités ou aréoles, remplies de moelle osseuse rouge. 

Il est donc :

    -constitué de lamelles ou travées osseuses donnant un aspect d'éponge ;
    
    -moins résistant que l'os cortical, mais offre une résistance tridimensionnelle face aux contraintes auxquelles il est soumis ;
    
    -majoritairement présent dans la partie centrale des os ;
    
    -très vascularisé et en perpétuel remaniement afin d’adapter la structure osseuse à la fréquence et l'intensité des chocs ;
    
    -plus sujet à la fracturation par écrasement sous une violente pression et plus touché par l'ostéoporose.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_spongieux