

STERNUM


Le sternum est un os plat, impair, symétrique, situé au niveau de la partie antérieure de la cage thoracique sur lequel viennent s'attacher en avant les sept prmières côtes .

C' est l'un des os plats les plus grands et les plus longs du corps.

Il se compose de trois parties, de haut en bas : 

    -le manubrium sternal ('manche') ;
    -le corps du sternum ;
    -le processus xiphoïde.
    
Le sternum est incliné obliquement, vers le bas et vers l'avant. 

Il est légèrement convexe à l'avant et concave à l'arrière. 

La partie supérieure est la plus large et lui donne une forme de « T ». 

Il se rétrécit à la jonction entre le manubrium et le corps puis il s'élargit à nouveau un peu en dessous du milieu du corps, puis se rétrécit jusqu'à son extrémité inférieure. 

Chez les adultes, le sternum mesure en moyenne 17 cm de long.

Le sternum est composé d'un tissu très vascularisé, recouvert d'une fine couche d'os compact qui est plus épaisse dans le manubrium entre les facettes articulaires des clavicules.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sternum