

ESTOMAC


L'estomac est la portion du tube digestif en forme de poche, qui reçoit les aliments mâchés dans la bouche via l'oesophage. 

Il mesure environ 25 × 8 × 5 cm chez l'adulte, contient entre 0,5 et 4 l. 

L’estomac est en rapport anatomique avec le foie (à droite), la rate (à gauche), le pancréas (en arrière), le diaphragme (en haut) et les intestins (en bas). 

Il est situé au-dessus du mésocôlon (étage sus-mésocolique).

La branche de la médecine qui s’occupe de l’estomac est la gastro-entérologie.

L’estomac permet d’assurer la digestion par ses fonctions mécaniques (brassage) et chimiques en mélangeant les aliments aux sucs gastriques (eau, acide chlorhydrique, enzymes).

Pour une digestion idéale, le pH de l’estomac est compris entre 1,5 (pendant la nuit) et 5 (en début de digestion).

Le produit de la transformation par l’estomac est une pâte, appelée chyme qui se déverse dans le duodénum par le pylore. 

C’est dans le duodénum que le chyme acide va être neutralisé par les bases issues de la bile et du suc pancréatique. 

La durée de malaxage et de broyage dans l’estomac varie entre deux et quatre heures environ.

Si non mélangés, certains liquides peuvent être digérés en trente à quarante-cinq minutes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Estomac