

MUSCLE SUBCLAVIER


Le muscle subclavier ancien muscle sous-clavier (musculus subclavius en latin) est un muscle du plan profond de la loge antérieure de l'épaule qui s'étend de la clavicule au 1er arc costal. 

Il participe avec les muscles grand pectoral et petit pectoral à la paroi antérieure de l'aisselle.


== Description ==

Il s'insère à son origine par un tendon conique sur la face supérieure du premier cartilage costal et sur la partie adjacente de la première côte. 

De forme cylindrique, caché derrière la clavicule, il est oblique en haut (très légèrement), en arrière, et en dehors. 

Il se termine sur le tiers externe de la face inférieure de la clavicule dans la gouttière du muscle subclavier.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf subclavier, branche collatérale issue du plexus brachial (racines cinquième et sixième nerfs cervicaux (C5, C6)).


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par une branche de l'artère thoraco-acromiale


== Action ==

Avec un point fixe sternal, il abaisse la clavicule et par conséquent participe à l'abaissement du moignon de l'épaule.
Avec un point fixe claviculaire, il élève la 1re côte et est donc muscle inspirateur accessoire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_subclavier