

ARTÈRE SUBMENTONNIÈRE


L'artère submentonnière (ou artère sous-mentale ou artère sous-mentonnière ou artère submentale) est une branche de l'artère faciale qui passe sous le menton.


== Trajet ==

L'artère submentonnière est la plus grande des branches cervicales de l'artère faciale, émise juste au moment où ce vaisseau quitte la glande sous-maxillaire.

Elle avance sur la branche mylo-hyoïdienne de l'artère alvéolaire inférieure , juste en dessous du corps de la mandibule, et sous le muscle digastrique.

Elle vascularise les muscles environnants et s'anastomose avec l'artère sublinguale et avec la branche mylohyoïdienne de l'artère alvéolaire inférieure

Au niveau de la symphyse de la mandibule, elle tourne vers le haut sur le bord de la mandibule.

Les vaisseaux sous-mentaux alimentent également une partie de la peau de la région sous-mentonnière. 

Les chirurgiens peuvent utiliser la peau et les vaisseaux dans la reconstruction du visage ou de la cavité buccale.


== Ramification ==

Lorsque l'artère sous-mentale remonte vers le haut au-dessus du bord de la mandibule, elle se divise en une branche superficielle et une branche profonde.

La branche superficielle passe entre le tégument et le muscle abaisseur de la lèvre inférieure inférieures, et s'anastomose avec l'artère labiale inférieure.

La branche profonde s'étend entre le muscle et l'os, irrigue la lèvre et s'anastomose avec l'artère labiale inférieure et la branche mentonnière de l'artère alvéolaire inférieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_submentonni%C3%A8re