

GLANDE SUBMANDIBULAIRE


La glande submandibulaire est une glande salivaire de grosseur variable (7 à 10 g) située dans la loge sous-mandibulaire, sous la mandibule en para-médian.

Le canal excréteur de la glande est le canal submandibulaire qui se draine en sublingual de part et d'autre du frein de la langue.

Les limites de la loge sous-mandibulaire sont la mandibule en supérieur, les ventres antérieur, postérieur et la poulie du muscle digastrique en inférieur. 

Antérieurement on retrouve le ventre antérieur du muscle digastrique tandis que postérieurement se positionne le muscle stylohyoïdien.

La glande submandibulaire repose en dessous et en dehors du muscle mylo-hyoïdien (à l'extérieur de ce dernier).

Vascularisation superficielle : artère faciale et veine faciale

Innervation: Branche inférieure du nerf facial (VII)



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_submandibulaire