

PLEXUS VEINEUX SUBOCCIPITAL


Le plexus veineux suboccipital draine le sang désoxygéné à l'arrière de la tête.

Il communique avec les plexus veineux vertébraux externes. 

Profondément depuis la musculature du dos, la veine occipitale se joint à la formation du plexus et se jette dans des veines différentes selon les sources :

    -veine jugulaire externe,
    -veine vertébrale,
    -veine jugulaire postérieure.
    
Le plexus entoure des segments de l'artère vertébrale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_veineux_suboccipital