

NERF SUBOCCIPITAL


Le nerf suboccipital (ou nerf sous-occipital) est la branche postérieure du premier nerf spinal cervical.

Il sort de la moelle épinière entre le crâne et la première vertèbre cervicale, l'atlas. 

Il rejoint l'artère vertébrale au niveau du foramen magnum. 

Il passe entre l'artère vertébrale et son sillon.

Il traverse la membrane atlanto-occipitale postérieure au niveau de son échancrure en arc dans le triangle sous-occipital accompagné de l'artère vertébrale.

C'est un nerf moteur pour les muscles du triangle sous-occipital: 
    
    -le muscle grand droit postérieur de la tête, 
    -le muscle oblique supérieur de la tête 
    -le muscle oblique inférieur de la tête.
    -le muscle petit droit postérieur de la tête.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_suboccipital