

MUSCLE SUBSCAPULAIRE


Le subscapulaire (ou sous scapulaire) est un muscle antérieur de l'épaule. 

Ces muscles postérieurs sont tendus de la scapula (omoplate) à l'humérus. 

Ces muscles postérieurs, comprennent, en avant de la scapula, ce subscapulaire et en arrière de la scapula (bord latéral), le supra-épineux (supraspinatus), l'infra-épineux (l'infraspinatus), les teres minor et major (grand et petit rond). Épais, triangulaire à base médiale, tendu de la fosse sub-scapulaire à l'extrémité proximale de l'humérus. 

Situé en avant de la scapula et de l'articulation gléno-humérale. 

C'est l'un des quatre muscles rotateurs de la coiffe de l'épaule.


== Origine ==

Sur la face antérieure de la scapula,
dans toute l'étendue de la fosse subscapulaire,
sur le pilier de la scapula,
dans la gouttière comprise entre le pilier et le bord axillaire.L'insertion s'arrête en haut et en dehors, suivant une ligne tendue du tubercule sous-glénoïdien à l'échancrure coracoïdienne.


== Trajet ==

Oblique en haut, en avant, et en dehors.

Muscle triangulaire (perriforme) à base médiale et à sommet latéral.
Fibres supérieures : horizontales
Fibres inférieures : obliques en haut et en dehors


== Terminaison ==

Insertions directes et tendineuses sur le versant supérieur du tubercule mineur (trochin) de l'humérus.


== Action ==

Adducteur du bras et rotateur interne (médial) de l'épaule.
Abaisseur de la tête humérale à partir de 35° d'abduction.


== Innervation ==

Le muscle subscapulaire est innervé par le nerf subscapulaire supérieur et le nerf subscapulaire inférieur issus du faisceau postérieur du plexus brachial (Racines C5, C6).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_subscapulaire