

ARTÈRE PUDENDALE EXTERNE SUPERFICIELLE


L' artère pudendale externe superficielle (anc. artère honteuse externe supérieure) est l'une des trois artères pudendales. 

Elle nait du côté médial de l'artère fémorale, près de l'artère épigastrique superficielle et de l'artère circonflexe iliaque superficielle.


== Trajet ==

Après avoir percé la gaine fémorale et le fascia criblé, elle se dirige médialement à travers le cordon spermatique (ou ligament rond chez la femme), pour être distribuée au tégument sur la partie inférieure de l'abdomen, le pénis et le scrotum chez l'homme, et la grande lèvre chez la femme, anastomosée avec des branches de l'artère pudendale interne. 

Elle traverse de manière superficielle le ligament inguinal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_pudendale_externe_superficielle