

ARTÈRE GLUTÉALE SUPÉRIEURE


L'artère glutéale supérieure (Arteria Glutea Superior) ou artère fessière est une branche terminale du tronc postérieur de l'artère iliaque interne.


== Origine ==

Elle nait de la face arrière de l'artère iliaque interne, dans le pelvis, au niveau de la grande échancrure sciatique


== Trajet ==

Elle se dirige en dehors vers la grande échancrure sciatique qu'elle traverse au niveau de l'espace sus-pyramidal, accompagnée du nerf glutéal supérieur, après s'être divisée en ses deux branches terminales.


== Terminaison ==

Elle se termine par: 

    -une branche antérieure ou profonde qui, accompagnée du nerf glutéal supérieur, va circuler entre les muscles petit glutéal et moyen glutéal et qu'elle va vasculariser.

    -une branche postérieure ou superficielle qui va circuler entre les muscles moyen glutéal et grand glutéal aussi appelé le muscle grand fessier et qui va vasculariser ce dernier.


== Vascularisation ==

Elle vascularise les muscles:

    -grand glutéal
    -moyen glutéal
    -petit glutéal
    -piriforme
    -tenseur du fascia lata.
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_glut%C3%A9ale_sup%C3%A9rieure