

ARTÈRE MÉSENTÉRIQUE SUPÉRIEURE


L'artère mésentérique supérieure naît de la face antérieure de l'aorte abdominale, au niveau de la vertèbre L1 juste en dessous de l'origine du tronc coeliaque. 

Elle vascularise l'intestin depuis la partie inférieure du duodénum jusqu'au 2/3 latéral du côlon transverse, ainsi que le pancréas.

Elle chemine derrière le pancréas et à gauche de la veine du même nom, la veine mésentérique supérieure. 

À gauche, elle donne des artères a destinées jéjuno-illéales :
    
    -12 à 15 branches jéjuno-illéales qui s'anastomose pour former l'arcade mésentérique bordante du grèle
    -L'artère pancréatico duodénale inférieure qui va vasculariser le bloc duodéno-pancréatique en s'anastomosant avec l'artère pancréatico duodénale inférieure droite (branche de l'artère gastro duodénale)

À droite naissent :
    
L'artère illéocolique qui donne 5 branches :
    
    -Une récurrente illéale
    -Les artères caecales antérieure et postérieure
    -l'artère appendiculaire
    -L'artère colique ascendante
    -L'artère colique droite qui se dirige vers l'angle colique droit ou hépatique

L'artère colique moyenne qui vascularise les 2/3 droits du colon transverse.
    
Elle s'anastomose avec l'artère mésentérique inférieure au niveau de 3 arcades:

    -l'artère anastomotique intercolique
    -l'arcade de Villemin
    -l'artère marginale
    
Les branches colique moyenne, colique droite et iléocaecale s'anastomosent pour former une artère marginale le long du bord interne du côlon. 

Cette artère est complétée par des branches de l'artère colique gauche qui est une branche de l'artère mésentérique inférieure, les branches sigmoïdiennes supérieure, moyenne et inférieure ainsi que l'artère rectale supérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_m%C3%A9sent%C3%A9rique_sup%C3%A9rieure