

ARTÈRE COLLATÉRALE ULNAIRE SUPÉRIEURE


L'artère collatérale ulnaire supérieure, est une branche collatérale de l’artère brachiale vascularisant l’articulation du coude.

Elle naît de l'artère brachiale (parfois de l'artère brachiale profonde), juste en dessous du milieu du bras, perfore le septum intermusculaire médial et descend médialement à l' olécrâne . 

Une fois qu'il pénètre dans le compartiment postérieur de l'avant-bras, il fournit des branches nutritionnelles pour la tête médiale du muscle triceps. 

Il accompagne le nerf ulnaire et, en continuant à descendre vers le bas, se termine sous le muscle fléchisseur ulnaire du carpe, derrière l' épitrochlée. 

Il s'anastomoser avec l'artère récurrente ulnaire postérieure et avec les artères collatérales ulnaires inférieures

L'artère se distribue à l'articulation du coude et à une partie du muscle triceps.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_collat%C3%A9rale_ulnaire_sup%C3%A9rieure