

FISSURE ORBITAIRE SUPÉRIEURE


La fissure orbitaire supérieure est une fente située entre la petite et la grande aile de l'os sphénoïde. 

Elle fait communiquer la cavité orbitaire et la fosse crânienne moyenne.

Elle est limitée :

    -en haut : par la face inférieure de la petite aile du sphénoïde ;
    -en bas : par le bord supérieur de la grande aile du sphénoïde ;
    -médialement : par la face latérale du corps du sphénoïde ;
    -latéralement : par la réunion de la petite et de la grande aile du sphénoïde.


== Contenu ==

Un anneau tendineux : l'Anneau tendineux commun occupe sa partie médiale antérieure. 

Il donne insertion à des muscles oculo-moteurs : 
    
    -le muscle droit supérieur, 
    -le muscle droit inférieur, 
    -le muscle droit latéral 
    -et le muscle droit médial de l’oeil.

Dans l'anneau tendineux commun passent :

    -le nerf oculomoteur,
    -le nerf naso-ciliaire,
    -le nerf abducens.

A l'extérieur de l'anneau tendineux commun passent :

    -le nerf trochléaire,
    -le nerf frontal
    -le nerf lacrymal,
    -la veine ophtalmique supérieure et la veine ophtalmique inférieure. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fissure_orbitaire_sup%C3%A9rieure