

ARTÈRE ÉPIGASTRIQUE SUPERFICIELLE


L'Artère épigastrique superficielle est une artère du corps humain vascularisant la paroi abdominale. 

Elle nait de la face antérieure de l'artère fémorale commune, au niveau de l'aine, un peu au-dessous du ligament inguinal, et traverse aussitôt le fascia cribriformis pour devenir superficielle. 

Elle ramifie dans le tissu sous-cutanée de la paroi abdominale jusqu'à l'ombilic. 

Elle s'anastomose avec l'artère épigastrique profonde, branche de l'artère iliaque externe.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_%C3%A9pigastrique_superficielle