

NERF SUBSCAPULAIRE SUPÉRIEUR


Le nerf subscapulaire supérieur est l’un des deux nerfs innervant le muscle subscapulaire sur la face antérieure de la scapula. 

Ce nerf est issu du faisceau postérieur du plexus brachial, lui même issu du tronc supérieur du plexus et ses fibres proviennent des racines C5 et C6.

Il descend verticalement en arrière et en dehors du faisceau postérieur du plexus brachial dont il est issu et, après un court trajet, pénètre dans le muscle subscapulaire près de son bord supérieur. 

Il innerve seulement la partie supérieure de ce muscle tandis que le nerf subscapulaire inférieur, issu du même faisceau, se distribue à la partie inférieure du muscle sub scapulaire.

Nerf moteur du muscle subscapulaire qui fait partie de la coiffe des rotateurs, le nerf subscapulaire supérieur participe donc à la commande motrice de l’adduction et la rotation interne de l’épaule.

Il n’y a pas de pathologie propre au nerf subscapulaire supérieur contrairement à ce qui est le cas avec le nerf supra-scapulaire.

La rupture du tendon subscapulaire (tendon terminal du muscle subscapulaire) n’est pas liée à une faiblesse du nerf subscapulaire supérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_subscapulaire_sup%C3%A9rieur