

MUSCLE SUPRA-ÉPINEUX


Le muscle supra-épineux, ou sus-épineux, est un muscle de l'épaule.


== Origine ==

Au-dessus de l'épine, au 2/3 médiaux de la fosse supra-épineuse de la scapula.


== Trajet ==

Horizontal de dedans en dehors. 

Le muscle supra-épineux passe sous le ligament coraco-acromial (aussi appelé ligament acromio-coracoïdien) et adhère à la face supérieure de la capsule articulaire glénoïdale.


== Terminaison ==

Face supérieure du tubercule majeur (trochiter) de l'humérus.


== Physiologie ==

Abducteur accessoire de l'épaule avec le muscle deltoïde.
Même si on a longtemps considéré qu'il était l'initiateur du mouvement de l'abduction, il semble que cela ne soit pas le cas. 

En effet, il aurait une composante stabilisatrice marquée, permettant un centrage permanent de la tête huméral au sein de la glène. 

Il empêche l'action d'élévation du moignon de l'épaule dû à la contraction du muscle deltoïde. 

Il amène donc le deltoïde à faire une abduction. 

Il restera tout de même contracté par la suite.
Ce muscle est synergique du deltoïde. 

C'est donc un muscle agoniste hétéronyme du muscle deltoïde (même rôle mais insertions différentes).


== Innervation ==

Nerf supra-scapulaire issu du tronc supérieur du plexus brachial (Racines C5, C6).


== Pathologie ==

Rupture du tendon du muscle supra-épineux dans les pathologies de rupture de la coiffe des rotateurs car il adhère à la capsule au niveau de son tendon terminal.


== Notes et références ==



=== Lien externe ===

Echographie et IRM des lésions du tendon supra-épineux sur www.image-echographie.net
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_supra-%C3%A9pineux