

NOYAU SUPRACHIASMATIQUE


Le noyau suprachiasmatique est responsable du contrôle des rythmes circadiens. 

Il sécrète différents peptides (comme la vasopressine et le peptide vasoactif intestinal), ainsi que différents neurotransmetteurs.

Il est situé dans la partie antérieure de l'hypothalamus, juste au-dessus du chiasma optique et des deux côtés du troisième ventricule.

Le noyau suprachiasmatique est commandé par une petite voie nerveuse – la projection rétinohypothalamique qui relie ce noyau au tractus optique, situé juste en dessous de lui.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_suprachiasmatique