

GLANDE SURRÉNALE


Les glandes surrénales sont deux glandes endocrines paires mais non symétrique, pyramidale à droite, en goutte à gauche, situées au-dessus des reins, dans le rétropéritoine.

Elles sont principalement responsables de la gestion des situations de stress (via la synthèse de corticoïdes et de catécholamines) et de l'homéostasie hydro-sodée (via la synthèse de l'aldostérone).

D'un point de vue anatomique, les surrénales sont situées en position antéro-supérieure par rapport au rein, au nombre de deux : la droite en « chapeau de gendarme » et la gauche en « virgule inversée », entourées d'un important tissu conjonctif vascularisé par les artères surrénales.

Elle sont incluses dans la loge rénale mais sont séparées du rein par un petit fascia intersurrénorénal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_surr%C3%A9nale