

NERF SUPRASCAPULAIRE


Le nerf suprascapulaire est un nerf du corps humain situé au niveau du cou et de l'épaule. 

Fonction motrice pour:
    
    -le muscle supra-épineux 
    -et le muscle infra-épineux.

Le nerf suprascapulaire contient des fibres en provenance des cinquième et sixième nerfs cervicaux et naît du tronc supérieur du plexus brachial. 

Il passe près des muscles trapèze et du muscle omohyoïdien pour se rendre vers la fosse supra-épineuse. 

Il se rend ensuite vers la fosse infra-épineuse où il innerve le muscle infra-épineux. 

Il donne également une branche articulaire, et parfois une branche sensitive qui innerve une petite partie de la peau du bras.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_supra-scapulaire