

SYNCHONDROSE


Une synchondrose (ou articulation cartilagineuse primaire) est un type d'articulation cartilagineuse où les os sont reliés par du cartilage hyalin. 

Du point de vue fonctionnel, ce sont des synarthroses.

Il en existe deux types : des synchondroses intra-osseuses et des synchondroses interosseuses.

On peut également les distinguer en fonction de leur durée d'existence durant la vie d'un individu : il en existe des permanentes et des temporaires qui disparaissent au cours de la croissance.


Synchondroses permanentes:

    Synchondroses interosseuses:

        -La synchondrose de la première côte.
        -La synchondrose pétro-occipitale.
        -La synchondrose sphéno-ethmoïdale.
        -La synchondrose sphénopétreuse.

    Synchondroses intra-osseuses:

        La synchondrose manubrio-sternale.


Synchondroses temporaires:

Les synchondroses temporaires s'ossifient avec le temps pour devenir des synostoses.


    Synchondroses interosseuses:

        -La synchondrose sphéno-occipitale


    Synchondroses intra-osseuses:

        -La synchondrose intraoccipitale antérieure
        -La synchondrose intraoccipitale postérieure
        -Les cartilages épiphysaires.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Synchondrose