

SYNDESMOSE


Une syndesmose est une articulation fibreuse. 

Du point de vue fonctionnel, c'est une amphiarthrose.
Les os sont reliés par des ligaments ou des membranes interosseuses. 

Ils proviennent de la différenciation du blastème en périchondre, puis en tissu fibreux sous l'action des sollicitations mécaniques. 

La distance qui sépare les os et le tissu conjonctif fibreux est plus grande que dans la suture, un autre type d'articulation fibreuse.

Lorsque qu'une pièce osseuse pénètre l'autre on parle de gomphose.

En anatomie humaine on trouve :

    -la syndesmose tibiofibulaire,
    -la syndesmose radio-ulnaire,
    -la syndesmose dento-alévéolaire qui est une gomphose,
    -la syndesmose tympanostapédiale,
    -les syndesmoses du thorax qui unissent les côtes entre-elles,
    -les syndesmoses du crâne réalisées par le ligament ptérygo-épineux et le ligament stylohyoïdien,
    -les syndesmoses de la colonne vertébrale avec l'ensemble des ligaments de l'arc vertébral:
        (-ligaments interépineux, 
        -ligament jaune, 
        -ligaments intertransversaires, 
        -ligament supra-épineux, 
        -ligament nuchal, 
        -ligament longitudinal antérieur 
        -et ligament longitudinal postérieur).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Syndesmose