

LIQUIDE SYNOVIAL


Le liquide synovial (du latin 'ovum' 'oeuf') est un liquide visqueux, transparent ou jaune pâle (d'où son nom évoquant du blanc d'œuf cru), produit par la membrane synoviale, qui forme une pellicule sur les faces internes de la capsule articulaire. 

Il lubrifie l'articulation, absorbe les chocs, fournit de l'oxygène et des nutriments aux chondrocytes du cartilage articulaire et élimine les déchets métaboliques (le cartilage est un tissu avasculaire, il ne possède pas de vaisseaux sanguins qui accomplissent ces tâches). 

Lorsqu'une articulation synoviale est immobilisée pendant un certain temps, le liquide devient plus visqueux (gélatineux) mais, à mesure qu'on augmente le mouvement, sa viscosité diminue. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Liquide_synovial