

TALUS


Le talus est un os du tarse qui s'articule avec le tibia et la fibula en haut, avec l'os naviculaire en avant et le calcanéus en bas.

Il sert de pivot pour étendre ou fléchir la cheville. 

Il est recouvert par le tibia sur sa face supérieure et interne, et par la fibula sur sa face externe, l'ensemble formant un système tenon-mortaise.


On le divise traditionnellement en trois parties : la tête du talus, le col du talus et le corps du talus.

C'est un des rares os sur lequel ne s'attache aucun muscle. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Talus