

MEMBRANE TECTORIALE


La membrane tectoriale est un ligament de l'articulation atlanto-axoïdienne.

C'est une membrane large et fine qui relie le bord inférieur de l'arc vertébral de l'atlas (C1) aux bords supérieurs de la lame de l'arc vertébral et de la base du processus épineux de l'axis. 

Elle supplée l'absence de ligament jaune entre l'atlas (C1) et l'axis (C2).

En arrière, elle est en relation avec le muscle oblique inférieur de la tête.

De chaque côté, elle est perforée par le deuxième nerf cervical et ses deux branches terminales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Membrane_tectoriale