

LOBE TEMPORAL


Le lobe temporal est une région du cerveau située derrière l'os temporal, dans la partie latérale et inférieure du cerveau.

Il est surtout impliqué dans l'audition, le langage, la mémoire et la vision des formes complexes.

Il nous permet principalement de répondre à la 'question du quoi'. 

On peut le diviser en deux grandes parties : le cortex temporal supérieur et le cortex temporal inférieur. 

Il est connu avant tout pour le traitement des informations auditives (les bruits, la musique et le langage) qu’on peut localiser dans le cortex temporal supérieur. 

Mais il intervient aussi pour une autre modalité : le traitement des informations visuelles, qui se déroule dans le cortex temporal inférieur. 

Ces deux cortex vont aussi stocker en mémoire les informations qu’ils nous permettent d’identifier.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Lobe_temporal