

TENSEUR DU VOILE DU PALAIS


Le muscle tenseur du voile du palais (ou muscle péristaphylin externe ou muscle sphéno-salpingo-staphylin ou muscle ptérygo-staphylin ou muscle sphéno-staphylin) est un muscle du pharynx


== Insertions ==

couche superficielle : fosse scaphoïde jusqu'à l'épine du sphénoïde en contournant le bord post de la grande aile du sphénoïde en rétrécissant. 

Se réfléchit sur l'hamulus pour devenir horizontal et s'insère en éventail sur le bord postérieur de la lame horizontale du palatin et sur l'éventail contre-latéral. 

Rôle : relever le voile du palais.
couche interne : s'insère sur le bord latéral de la trompe auditive en éventail et descend sur hamulus. 

Rôle : ouverture de la trompe auditive lors de la déglutition.


== Innervation ==

sensitive : 
    nerf grand palatin et palatins accessoires

motrice : 
    nerf mandibulaire, branche du nerf trijumeauLe voile du palais présente une grande mobilité : 
        
    Il est fixé à la lame horizontale du palatin et présente une charpente fibreuse constituée par la terminaison fibreuse du m. tenseur du palais.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_tenseur_du_voile_du_palais