

MUSCLE GRAND ROND


Le muscle grand rond est un muscle de l'épaule.

Origine: face dorsale de l'angle inférieur de la scapula; à la moitié inférieure du bord latéral de la scapula, sous le muscle petit rond.

Terminaison: berge médiale du sillon intertuberculaire de l'humérus, c’est-à-dire la crête du tubercule mineur.

Innervation: nerf subscapulaire inférieur issu d'une branche collatérale du faisceau postérieur du plexus brachial (Racines C5,C6).

Action: 
    -adduction,
    -rotation interne du bras
    -rétropulsion/ extension (accessoire).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_rond