

NERF TERMINAL


Le nerf terminal, ou le nerf crânien 0, passe par la fente ethmoïdale vers la cloison nasale pour se terminer en avant de l'organe voméronasal. 

Il se compose d'un ganglion souvent proche de l'épithélium olfactif, avec des neurones bipolaires reliés à la fois à cet épithélium et au cerveau. 

Il véhicule les afférences de l'organe voméronasal et participe aux stratégies de prédation des reptiles, notamment des serpents. 

Il semble jouer un rôle important dans la détection des phéromones pour certains animaux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_terminal