

ARTÈRE TESTICULAIRE


Les artères testiculaires sont des branches des artères spermatiques (ou gonadiques). 

Les artères spermatiques naissent de l'aorte abdominale en L2, puis vont rejoindre le cordon testiculaire ou elles donneront 3 branches artérielles : 
    -l'artère épididymaire antérieure en direction de la tête de l'épididyme, 
    -l'artère epididymaire postérieure en direction de la queue de l'épididyme 
    -et l'artère testiculaire qui va perforer l'albuginée du testicule. 

Les artères spermatiques proviennent de la différenciation mâle des artères génitales ; c'est l'équivalent masculin des artères ovariques.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_testiculaire