

CUISSE


La cuisse désigne le segment supérieur du membre inférieur, articulée à la hanche, souvent plus musculeux ou plus épais. 

La fonction des cuisses est essentiellement locomotrice. 

L'adjectif en rapport est fémoral (crural en ancienne nomenclature).

La cuisse est, chez l'homme, la partie du membre inférieur située entre la hanche et le genou. 

Elle est articulée sur le bassin à la partie supérieure et le genou à la partie inférieure.

La cuisse est reliée au tronc via la hanche en haut et à la jambe via le genou en bas. 

Le fémur est l'unique os de la cuisse, et le plus long du squelette humain, particulièrement résistant aux forces de portance qu'il a à supporter. 

Les muscles de la cuisse sont répartis en trois loges situées au sein du fascia lata : 
    
    -le compartiment antérieur de la cuisse
    -le compartiment médial de la cuisse
    -le compartiment postérieur de la cuisse.
    
L'artère qui vascularise la cuisse est l'artère fémorale avec notamment sa principale branche, l'artère profonde de la cuisse, qui donne des branches circonflexes, perforantes et musculaires. 

Les différents nerfs de la cuisse sont issus du plexus lombaire ou du plexus sacré.

Les principaux nerfs issus du plexus lombaire sont:
    -le nerfs cutané latéral de la cuisse, 
    -le nerf fémoral 
    -et le nerf obturateur. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cuisse