

THORAX


Le thorax est la région située entre le cou et l'abdomen. 

Chez l'homme, le thorax commence sous la clavicule au niveau de la première côte et se termine avec la douzième côte.

Les membres supérieurs sont appendus au thorax via la ceinture scapulaire.

Il est constitué du squelette thoracique, avec les côtes et le sternum.

Le diaphragme, principal muscle respiratoire, correspond à la limite inférieure du thorax. Étant donné les mouvements respiratoires, cette limite est mobile au cours de la respiration. 

Le thorax peut être séparé en plusieurs régions. 

Latéralement, on trouve les gouttières pulmonaires contenant les poumons et leur plèvre. 

Entre les deux, on distingue une région anatomique d'une grande importance, appelée médiastin, dans laquelle se trouve le cœur, la trachée, l'oesophage, et les gros vaisseaux que sont l'aorte, les veines caves, les artères pulmonaires droite et gauche, ainsi que le tronc de l'artère pulmonaire.

Le thorax contient également de nombreux éléments nerveux et lymphatiques.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Thorax