

MUSCLE THYRO-ARYTÉNOÏDIEN


Le muscle thyro-aryténoïdien est un muscle du larynx, situé dans l'épaisseur du pli vocal.
Il est constitué de deux couches :

une couche externe ou superficielle
une couche interne ou profonde


== Description ==



=== La couche superficielle ===

On le nomme muscle thyro-aryténoïdien principal.
Elle s'attache sur la partie inférieure de l'angle rentrant du cartilage thyroïde.
Elle est constituée d'un faisceau musculaire en éventail.
Elle se termine sur la face antéro-latérale du cartilage aryténoïde.
Quelques fibres accessoires s'en détachent :

se terminant sur la membrane quadrangulaire (le muscle thyro-membraneux)
se terminant sur le cartilage corniculé (le muscle thyro-corniculé)
se terminant sur le cartilage cunéïforme (le muscle thyro-cunéïforme)On peut également distinguer une partie qui se termine sur le bord latéral du cartilage épiglottique (le muscle thyro-épiglottique).


=== La couche profonde ===

On le nomme muscle thyro-aryténoïdien inférieur.
Elle s'attache sur la partie avant de la partie inférieure du dièdre thyroïdien.
Elle est constituée d'un faisceau prismatique, triangulaire et épais.
Elle se termine sur la face antéro-latérale du processus vocal du cartilage aryténoïde dans la fovea oblonga.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf laryngé inférieur.


== Action ==

Ce muscle est destiné à rigidifier les ligaments vocaux et les muscles vocaux.
Il permet aussi de produire des basses fréquences, les sons graves, en se raccourcissant et en s’épaississant.
Incidemment, ces propriétés musculaires permettent aussi le relâchement des couches de tissus supérieurs des plis vocaux.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_thyro-aryt%C3%A9no%C3%AFdien