

GLANDE THYROÏDE


La glande thyroïde est une glande endocrine située à la face antérieure du cou, superficiellement entourée d'une gaine viscérale périthyroïdienne.

Elle régule de nombreux systèmes hormonaux par la sécrétion de triiodothyronine (T3), de thyroxine (T4) et de calcitonine. 

La thyroïde se compose de deux lobes droit et gauche reliés par un isthme thyroïdien devant le cartilage thyroide. 

La thyroïde présente les rapports anatomiques suivants :

    -ventralement : muscles cervicaux superficiels
    -latéralement : nerfs récurrents et axes vasculaires jugulo-carotidiens
    -dorsalement : larynx au pôle supérieur et trachée cervicale au pôle inférieur
    
Les quatre glandes parathyroïdes ont des positions variables, mais se situent généralement aux quatre pôles thyroïdiens.

La thyroïde est un organe richement vascularisé; ses deux artères principales sont:
    
    -l'artère thyroïdienne supérieure, première branche de l'artère carotide externe
    -l'artère thyroïdienne inférieure, naissant du tronc thyro-cervical, branche collatérale de l'artère subclavière. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_thyro%C3%AFde