

MUSCLE TIBIAL POSTÉRIEUR


Le muscle tibial postérieur (Musculus Tibialis Posterior) ou, anciennement, muscle jambier postérieur est un muscle qui s'étend de la partie postérosupérieure de la jambe à la plante du pied.


== Anatomie ==

Origines: il s'insère sur :

les deux tiers supérieurs de la face postérieure du tibia.
les deux tiers supérieurs de la face postérieure de la fibula (ancien péroné).
la partie intermédiaire de la membrane interosseuse qui les sépare.Trajet : il se transforme rapidement en une lame tendineuse qui descend en dedans, passe en avant du muscle long fléchisseur des orteils puis en arrière de la malléole médiale pour passer sur la face plantaire du pied.
Terminaison : il se termine sur tous les os du tarse sauf le talus, le 1eret le 5e métatarsiens et plus précisément:

sur le tubercule de l'os naviculaire (ancien scaphoïde tarsien)
sur la petite apophyse du calcaneus appelée le sustentaculum tali
sur les faces inférieures des autres os du tarse
sur la face inférieure de la base des trois métatarsiens intermédiaires.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf tibial.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par une branche de l'artère tibiale postérieure.


== Action ==

Il est essentiellement extenseur de l'articulation talo-crurale, accessoirement rotateur interne et adducteur. 

Il fait de l'inversion du pied.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_tibial_post%C3%A9rieur