

ARBRE BRONCHIQUE


L'arbre bronchique est l'ensemble des structures véhiculant l'air inspiré et expiré, entre le larynx et les alvéoles pulmonaires. 

L'arbre bronchique fait partie intégralement du système respiratoire, zone de conduction des voies aériennes inférieures.

L'arbre bronchique se constitue de divisions successives à partir de la bifurcation trachéale.

La division se fait de 2 en 2 (dichotomie bronchique), souvent irrégulière et asymétrique.

À chaque division, la surface d'échange avec l'air inspirée augmente. 

En arrivant en zone respiratoire, cette augmentation de la surface d'échange bronchique permet une hématose efficace en lien avec la réduction de la vitesse de circulation de l'air inspiré.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Arbre_bronchique