

MUSCLE TRANSVERSAIRE ÉPINEUX


Les muscles transversaires épineux sont des muscles du dos situés dans la région profonde des gouttières vertébrales.
Ce groupe comprend :

Les 3 muscles semi-épineux recouvrant 4 à 6 segments vertébraux :
Le muscle semi-épineux de la tête.
Le muscle semi-épineux du cou.
Le muscle semi-épineux du thorax.
Le muscle multifide recouvrant 2 à 4 segments vertébraux.
Les muscles rotateurs recouvrant 1 à 2 segments vertébraux :
Les muscles rotateurs du cou.
Les muscles rotateurs du thorax.
Les muscles rotateurs des lombes.


== Innervation ==

Ils sont innervés par les rameaux dorsaux des nerfs spinaux de chaque région.


== Action ==

Leur action combinée intervient dans la rotation et l'extension de la colonne vertébrale.
Ils stabilisent le rachis.


== Culture physique ==

Les transversaires épineux interviennent à la fois comme muscles stabilisateurs et synergiques dans l'exercice du soulevé de terre.


== Bibliographie ==

Frank H. 

Netter. 

Atlas d'Anatomie Humaine. Éd. 

Elsevier-Masson, 2015. (ISBN 978-2294741241)



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_transversaire_%C3%A9pineux