

MUSCLE TRANSVERSE DE L'ABDOMEN


Le muscle transverse de l'abdomen est le plus profond des muscles larges de la partie latérale de l'abdomen.


== Description ==



=== Origine ===

costales : comme le muscle oblique interne sur le fascia thoraco-lombaire, mais aussi sur la face profonde des côtes K7 à K12 par des digitations engrenées avec celles du diaphragme.
lombaires : des apophyses costiformes de L1 à L4, par une aponévrose postérieure occupant tout l'espace entre les côtes et la crête iliaque.
iliaque : des deux tiers antérieurs de la lèvre interne de la crête iliaque et du tiers externe de l'arcade fémorale, mais aussi sur l'épine iliaque antéro-supérieure (EIAS)


=== Trajet ===

Les fibres se dirigent horizontalement vers la ligne blanche et deviennent aponévrotiques en passant en arrière des muscles grands droits.
Dans la partie inférieure, elles passent en avant de ce muscle.


=== Insertion ===

Par une aponévrose antérieure sur toute la hauteur de la ligne blanche. 

Les fibres les plus inférieures, provenant de l'arcade fémorale, se courbent et s'insèrent sur le pubis en avant du grand droit en ménageant un anneau au-dessus de l'arcade fémorale.
Ne pas confondre l'aponévrose postérieure d'origine (ou aponévrose lombaire moyenne) ainsi que l'aponévrose antérieure d'insertion, avec l'aponévrose d'engainement dont le feuillet qui tapisse la face profonde du muscle porte le nom de fascina transversalis.
Alors que l'aponévrose antérieure d'insertion passe dans la partie inférieure de la gaine en avant du grand droit; le fascia transversalis passe en arrière de ce muscle.
Au niveau de l'anneau, au-dessus de l'arcade fémorale, la paroi n'est donc formée que par le fascia transversalis, ce qui constitue un point faible.


=== Innervation ===

Le muscle transverse de l'abdomen est innervé par les nerfs intercostaux 5 à 11, le nerf subcostal ainsi que par des fibres du plexus lombaire.


== Fonction ==

Il assure la contention des viscères.
Lors d'une contraction synchrone avec les autres muscles larges de l'abdomen, il permet de faire une flexion de la colonne throraco-lombaire ainsi qu'une compression abdominale utile à l'expiration active, la miction et la défécation.
Le transverse constitue la partie latérale profonde du caisson abdominal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_transverse_de_l%27abdomen