

GANGLION TRIGÉMINAL


Le ganglion trigéminal est le ganglion nerveux du nerf trijumeau (V). 

Siège des corps cellulaires des neurones sensitifs du nerf, il est au trijumeau ce que le ganglion spinal est aux nerfs spinaux.

Le ganglion trigéminal se situe à la base du crâne, sur la face antérosupérieure de la partie pétreuse de l'os temporal où il répond à l'empreinte trigéminale proche de l'apex de la partie pétreuse. 

Il est disposé dans un dédoublement de dure-mère.

Sa forme est plus ou moins celle d'un croissant dont la convexité regarde en avant et en dehors. 

De ce bord antérieur émergent les trois grosses branches de division du nerf trijumeau (V): 
    
    -le nerf ophtalmique (V1), 
    -le nerf maxillaire (V2) 
    -et le nerf mandibulaire (V3). 

Tandis que les nerfs ophtalmique et maxillaire sont purement sensitifs, le nerf mandibulaire est sensitivomoteur car il s'anastomose avec la racine motrice du trijumeau dès que celle-ci émerge du foramen ovale.

En dedans, le ganglion trigéminal est en rapport avec l'artère carotide interne et la partie postérieure du sinus caverneux. 

Il reçoit du côté médial des filets nerveux en provenance du plexus carotidien sympathique. 

En bas il est en rapport avec la racine motrice du nerf trijumeau (V) qui sort du crâne par le foramen ovale, et avec le nerf grand pétreux superficiel.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ganglion_trig%C3%A9minal