

NERF TROCHLÉAIRE (IV)


Le nerf trochléaire (IV) est un nerf moteur. 

Le seul muscle qu'il innerve est le muscle oblique supérieur de l'oeil dont le fonctionnement repose sur une structure semblable à une poulie que l'on appelle la trochlée ('poulie'), d'où le nom actuel du nerf.

Le nerf trochléaire se distingue des autres nerfs crâniens à plus d'un titre :

    -c'est le plus petit nerf crânien quant au nombre d'axones qu'il contient ;
    -c'est celui dont le trajet intracrânien est le plus long ;
    -c'est le seul nerf crânien qui émerge à la face dorsale (postérieure) du tronc cérébral ;
    -c'est le seul qui innerve un muscle situé du côté controlatéral à son noyau.

Le nerf trochléaire provient du noyau trochléaire qui se situe dans la partie inférieure du mésencéphale, ventralement à l'aqueduc du mésencéphale, directement en dessous du noyau oculomoteur. 

Fonction motrice pour le muscle oblique supérieur de l'oeil. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_trochl%C3%A9aire