

NERF TYMPANIQUE


Le nerf tympanique est une branche du nerf glossopharyngien situé près de l'oreille.

Il naît du ganglion inférieur du nerf glossopharyngien (IX) et monte dans la cavité tympanique par le canalicule tympanique.

Dans la cavité tympanique, il se divise en 6 branches terminales.

    -deux branches postérieures innervent les fenêtres de la cochlée et du vestibule,
    -une branche antérieure : le rameau tubaire qui innerve la muqueuse de la trompe auditive,
    -une deuxième branche antérieure parfois multiples constituant les nerfs carotico-tympaniques,
    -deux rameaux supérieurs : le nerf pétreux profond et le petit nerf pétreux profond.Les trois dernières branches forment le plexus tympanique.

Fonction sensitive pour:
    
    -l'oreille moyenne, 
    -la trompe auditive, 
    -la glande parotide
    -et les cellules mastoïdiennes.
    
C'est également l'innervation parasympathique de la glande parotide via le ganglion otique et le nerf auriculotemporal. 

Il intervient dans le réflexe salivaire pour augmenter la salivation lors de la mastication.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_tympanique