

PROCESSUS STYLOÏDE


Un processus styloïde, ou apophyse styloïde, est une protubérance osseuse allongée et pointue en forme de stylet. 

L'expression dérive du terme processus qui en son sens concret signifie "poussée", "avancement", ainsi que du nom latin stilus signifiant "pointe".
L'anatomie humaine présente plusieurs processus styloïdes, mesurant en général de 10 à 15 mm :

    -Sur l'os temporal du crâne - processus styloïde de l'os temporal
    -Sur l'os du radius de l'avant-bras - processus styloïde radial
    -Sur le cubitus de l'avant-bras - processus styloïde ulnaire
    -Sur le troisième métacarpien - troisième processus styloïde métacarpien
    -Sur le tibia - processus tibial
    -Sur le péroné - processus fibulaire.
    -Sur le 5ème métatarsien du pied - tubérosité du cinquième métatarsien Portail de la médecine  Portail de l’anatomie



https://fr.wikipedia.org/wiki/Processus_stylo%C3%AFde