

ARTÈRE OMBILICALE


Pendant le développement embryonnaire, les artères ombilicales sont des vaisseaux sanguins véhiculant du sang appauvri en dioxygène et chargé en dioxyde de carbone. 

Elles cheminent dans le cordon ombilical avec la veine ombilicale. 

Elles naissent des artères iliaques interne et se dirigent vers le placenta, pour y permettre des échanges gazeux.

À la naissance, les artères ombilicales se bouchent à partir de la vessie suite à l'obturation du cordon ombilical, cette dernière ne possédant plus de branche de décharge du sang. 

Chaque artère se transforme alors en un ligament ombilical médial. 

La portion en amont reste ouverte, et devient une branche antérieure de l'artère iliaque interne. 

L'artère ombilicale se situe dans le pelvis, et donne naissance aux artères vésicales supérieures. 

Chez l'homme, elle peut également donner l'artère du conduit déférent.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ombilicale