

NOMBRIL


Le nombril, ou ombilic, est une cicatrice fibreuse de la paroi antérieure de l'abdomen.

Elle apparaît à la suite de la chute du cordon ombilical chez les nouveau-nés appartenant à la classe des mammifères placentaires. 

C'est le vestige de la circulation foetale.

Il est situé médialement, au milieu de la ligne blanche, entre les deux muscles droits. 

Au niveau de la face interne (postérieure) de la paroi abdominale antérieure, le nombril est relié en haut au foie par le ligament rond du foie, et en bas à la vessie par le ligament ombilical médian. 

De chaque côté de ce ligament se trouvent les plis ombilicaux médiaux qui relient le nombril aux parois latérales du petit bassin. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nombril