

ARTÈRE VAGINALE


L'artère vaginale est une artère retrouvée chez la femme vascularisant le vagin et la base de la vessie. 


== Terminologie ==

L'artère vaginale est généralement définie comme une branche de l'artère iliaque interne. 

Certaines sources considèrent que l'artère vaginale peut être issue de l'artère iliaque interne ou de l'artère utérine. 

Cependant, la Terminologie Anatomique utilise le terme de branches vaginales de l'artère utérine pour qualifier la vascularisation vaginale provenant de l'artère utérine. 

Certains textes considèrent que l'artère vésicale inférieure ne se retrouve que chez les hommes, et que l'artère vaginale est la structure équivalente chez les femmes. 


== Structure ==

L'artère descend dans le vagin, alimentant sa muqueuse. 

Elle peut envoyer des branches au bulbe du vestibule, au fondus de la vessie et à la partie contiguë du rectum. 

L'artère vaginale est fréquemment représentée par deux ou trois branches. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_vaginale