

MUSCLE VASTE MÉDIAL


Le muscle vaste médial ou vaste interne (en latin : Musculus vastus medialus) est un muscle de la loge antérieure de la cuisse, qui se situe sur la face interne de la cuisse.


== Origine ==

Sur la ligne spirale du fémur pour ses insertions les plus hautes et sur la ligne âpre du fémur sur la lèvre médiale pour l'essentiel de ses fibres.


== Trajet ==

Contourne transversalement le corps du fémur sur lequel il n'a aucune insertion, oblique vers le bas


== Terminaison ==

Sur le bord médial du muscle droit fémoral et du tendon quadricipital, et par son intermédiaire sur le bord médial de la patella, sur le condyle tibial médial par des expansions directes et sur le condyle tibial latéral par des expansions croisées, participant ainsi à la constitution du rétinaculum patellaire.


== Innervation ==

nerf du muscle vaste médial, branche du nerf du quadriceps, lui-même branche terminale motrice pure du nerf fémoral, issu du plexus lombaire.


== Action ==

voir l'action globale du muscle quadriceps fémoral.


== Bibliographie ==

Alain Bouchet, Anatomie topographique, descriptive et fonctionnelle. 3, Le membre supérieur, le membre inférieur, Paris : Simep, 1990. (ISBN 9782853343084)
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_vaste_m%C3%A9dial