

NERF VESTIBULAIRE


Le nerf vestibulaire est l'une des deux branches du nerf vestibulo-cochléaire (VIII).

C'est le nerf sensitif du système vestibulaire destiné au maintien de l'équilibre et à la coordination du regard. 

Les informations transmises sont liées à la gravité, l'accélération et la position de la tête.

Le nerf vestibulaire est constitué des fibres de cellules bipolaires situées dans le ganglion vestibulaire (de Scarpa) du méat auditif interne.

Fonction:
    
    -transformer les informations vestibulaires (liées à l'équilibre) en un référentiel basé sur la position de la tête par rapport au corps. 

Ces informations sont utilisées pour mettre à jour dynamiquement ce référentiel.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_vestibulaire