

NERF ZYGOMATICOFACIAL


Le nerf zygomaticofacial nait du nerf zygomatique au niveau de l'orbite ou dans le canal temporo-malaire de l'os zygomatique.

Dans le premier cas il passe le long de l'angle inféro-latéral de l'orbite accompagne le nerf zygomatique dans le foramen zygomatico-orbitaire et émerge par le canalicule malaire par le foramen zygomaticofacial.

Dans le second cas, il émerge également du canalicule malaire par le foramen zygomaticofacial.

Il perfore le muscle orbiculaire de l’oeil pour innerver la peau de la région malaire au-dessus de la proéminence de la joue.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_zygomatico-facial