

MUSCLE GRAND ZYGOMATIQUE


Le muscle grand zygomatique est un muscle de la face qui va de la pommette à la commissure des lèvres.

Origine: face externe de l'os malaire, un peu en dehors du petit zygomatique.

Il est en dehors du muscle petit zygomatique, en avant du muscle buccinateur dont il est séparé par le corps adipeux de la bouche. 

L’artère faciale et la veine faciale passent en dessous de lui. 

Superficiellement, il répond à la peau, dont il est séparé par une couche de graisse.

Terminaison: commissure des lèvre avec l'orbiculaire de la bouche, le muscle abaisseur de l'angle de la bouche et le muscle élévateur de l'angle de la bouche.

Innervation: branche zygomatique du nerf facial. 

Vascularisation: artère faciale.


Il peut manquer, ou être double dans toute son étendue ou a l'une de ses extrémités seulement. 

Il peut présenter des connexions plus ou moins étendues avec le muscle petit zygomatique, l'orbiculaire des paupières, le triangulaire des lèvres ou même avec le muscle risorius.

Action: ascension de l'angle de la bouche et l'accentuation du sillon naso-génien, facilitant ainsi la grimace et le sourire. 

Il découvre les canines.

C’est le muscle de la joie. 

Au-delà de l'ascension de la commissure, elle accuse le galbe de la pommette en refoulant les parties molles de la joue, élève la paupière inférieure, et crée le plissement cutané connu sous le nom de ride de la patte d'oie. 

Cette dernière fonction s'explique par les connexions étroites existant entre les muscles grand zygomatique et orbiculaire de l’oeil.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_zygomatique