

NERF ZYGOMATIQUE


Le nerf zygomatique parcourt l'orbite et se divise en branches qui assurent l'innervation sensorielle de la peau au-dessus de l'os zygomatique et del'os temporal.

Cette branche du nerf maxillaire naît au niveau du ganglion ptérygopalatin, passe dans la fosse ptérygopalatine à travers la fissure orbitaire inférieure pour entrer dans l'orbite. 

Dans l'orbite, il se déplace vers l'avant le long de la paroi latérale. 

Peu après son entrée dans l'orbite, il se divise en un nerf zygomaticotemporal et un nerf zygomaticofacial. 

Ces nerfs se déplacent ensuite à travers des foramens de même nom dans la surface orbitale de l'os zygomatique.

Fonction sensitive pour la peau recouvrant les os temporaux et zygomatiques.

Fonction sécréto-motrice pour la glande lacrymale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_zygomatique