

ABDUCTEUR DU PETIT ORTEIL


Le muscle abducteur du petit orteil est le muscle le plus latéral de la face plantaire du pied. 

Son bord médial longe les vaisseaux et les nerfs plantaires externes.

Insertions proximales:
        
    -la tubérosité postéro-externe du calcaneus (insertion principale)
    -l'aponévrose plantaire (face profonde)
    -la cloison intermusculaire qui le sépare du muscle court fléchisseur des orteils
    -l'apophyse styloïde du cinquième métatarsien (insertion inconstante)

Insertion distale: 
    
    -face externe de la base de la phalange proximlale du cinquième orteil.

Innervation: nerf plantaire latéral.

Vascularisation: rameaux de l'artère plantaire externe.

Action: abducteur et accessoirement fléchisseur du cinquième orteil.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abducteur_du_petit_orteil