

MUSCLE ABDUCTEUR DU PETIT DOIGT


Le muscle abducteur du petit est le deuxième muscle le plus superficiel de l'éminence hypothénar après le muscle court palmaire.

Son tendon envoie une expansion qui rejoint le tendon du muscle extenseur des doigts.


Origine: versant inférieur de l'os pisiforme, coin supéromédial du rétinaculum des fléchisseurs. 

Terminaison: face abaxiale de la base de la phalange proximale du cinquième doigt. 

Innervation: rameau profond du nerf ulnaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abducteur_du_petit_doigt