

ABDUCTEUR DE L'HALLUX


Le muscle abducteur de l'hallux est un muscle de la face plantaire du pied au niveau de son bord médial.

Origine: tubérosité postéromédiale du calcaneus en arrière de l'insertion du chef interne du muscle carré plantaire

Trajet: vers l'avant en suivant le bord médial du pied, (responsable du relief du bord du pied). 

Il fusionne avec le faisceau médial du muscle court fléchisseur de l'hallux.

Terminaison: sésamoïde médial, bord médial de la première phalange.

Innervation: branche collatérale du nerf plantaire médial.

Vascularisation: artère plantaire médiale.

Action: abducteur et fléchisseur de la première phalange du gros orteil sur le premier métatarsien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abducteur_de_l%27hallux