

NERF ABDUCENS (VI)


Le nerf abducens (VI) est le sixième nerf crânien. 

Son rôle est essentiellement moteur, formé de fibres somato-efférentes innervant le muscle droit latéral.

Il nait du tronc cérébral dans le sillon bulboprotubérantiel, par-dessus le sillon antérolatéral du bulbe et médialement au nerf facial (VII). 

Il traverse la fosse crânienne postérieure en se dirigeant vers l'avant, à travers la citerne pontocérébelleuse. 

Il traverse la dure-mère près du clivus, et chemine dans toute son épaisseur (le plus long trajet intradural parmi tous les nerfs crâniens). 

Il parcourt le sinus caverneux en compagnie de l'artère carotide interne, dont il longe la face latérale et sort de l'endocrâne pour intégrer le compartiment orbitaire en passant à travers la fissure orbitaire supérieure en traversant l'anneau tendineux commun. 

Une fois dans l'orbite, il longe la face médiale (bulbaire) du muscle droit latéral.

Il permet le mouvement du regard vers l'extérieur (abduction) d'où son nom. 

Le nerf abducens est le seul nerf crânien à croiser deux fois la ligne médiane du cerveau.

Le noyau du nerf abducens se trouve dans la partie dorsomédiale du pont (tegmentum pontique), au plancher du quatrième ventricule. 

Il se situe latéralement au faisceau longitudinal médial et médialement aux noyaux vestibulaires. 

Ce noyau est contourné par les fibres du noyau moteur du nerf facial, qui fait un tour vers l'arrière et l'extérieur (le genou du nerf facial).

Le noyau abducens est un noyau purement moteur.

Le muscle droit latéral du globe droit est contracté, tandis que le muscle droit médial du globe droit est relaxé pour permettre la rotation vers la droite. 

Cette coordination nécessite des connexions entre les noyaux oculomoteurs et abducens.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_abducens