

NERF ACCESSOIRE (XI)


Le nerf accessoire (XI) naît du tronc cérébral, remonte dans la cavité crânienne par le foramen magnum et ressort par le foramen jugulaire. 

Il innerve le muscle sterno-cléido-mastoïdien et le faisceau supérieur du muscle trapèze.

Il est constitué de fibres radiculaires issus de la région supérieure de la moelle épinière, de C1 à C5, et non du bulbe rachidien. 

Ces filets entrent dans le crâne par le foramen magnum pour former les nerfs accessoires, qui eux sortent du crâne par le foramen jugulaire pour innerver les muscles du cou. 

Le noyau de ce nerf se situe dans la corne antérieure de la moelle épinière, entre le foramen magnum et le C5.

Fonction: s'unit avec le nerf vague et innerve le larynx, le pharynx et le voile du palais. 

La racine spinale permet aux muscles trapèze et sternocléidomastoïdien d'effectuer les mouvements de la tête et du cou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_accessoire