

MUSCLE LONG ADDUCTEUR


Le muscle troisième adducteur ou muscle long adducteur (Musculus Adductor Longus) ou muscle moyen adducteur (ancienne nomenclature) est un muscle appartenant au plan superficiel de la loge médiale des muscles de la cuisse.


== Description ==

Insertion proximale: il s'insère sur la face antérieure du corps du pubis, au-dessus et en dedans du muscle court adducteur, au-dessous et en dedans du muscle pectiné.
Trajet: c'est un muscle aplati, triangulaire, qui se dirige en bas et en dehors.
Insertion distale: il se termine sur le bord postérieur du fémur sur la partie moyenne entre le muscle vaste interne en dedans et le muscle grand adducteur en dehors.


== Innervation ==

Il est innervé par la branche antérieure du nerf obturateur et par le nerf musculaire médial (une des branches terminales du nerf fémoral).


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par l'artère obturatrice qui nait de l'artère iliaque interne.


== Action ==

Il est adducteur et rotateur interne (médial) de la cuisse.


== Muscles antagonistes ==

Les muscles fessiers et le muscle pyramidal du bassin.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_adducteur