

COURT ADDUCTEUR


Le muscle court adducteur est un muscle triangulaire appartenant au plan intermédiaire de la loge médiale de la cuisse.

Il se divise en deux faisceaux: supérieur et inférieur qui s'écartent en éventail et se dirigent en bas et en dehors vers le bord postérieur du fémur

Origine: face antérieure du pubis, partie supérieure de la branche ischio-pubienne.

Terminaisons:
    -le faisceau supérieur s'insère entre la lèvre médiale de la ligne âpre et la lèvre latérale de la ligne âpre.
    -le faisceau inférieur s'insère entre les deux lèvres de la partie moyenne de la ligne âpre.

Innervation: nerf obturateur.

Vascularisation: branches perforantes de l'artère obturatrice.

Action: 
    -adducteur et rotateur externe de la cuisse.
    -antagonistes du muscle grand fessier, du muscle moyen fessier, du muscle petit fessier et du muscle pyramidal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_adducteur