

GRAND ADDUCTEUR


Le muscle grand adducteur est un muscle appartenant au compartiment médial de la cuisse. 

Il est composé de trois chefs: supérieur, moyen et inférieur.

Origine: 
    -partie moyenne et postérieure de la face externe de la branche ischiopubienne de l'os coxal.
    -face postéro-externe de la tubérosité ischiatique


Terminaison: 
    -partie haute du tiers moyen de la lèvre externe de la ligne âpre
    -partie basse de la lèvre externe de la portion supérieure de la ligne âpre, en dedans de la crête du muscle grand fessier.
    -tiers moyen de la lèvre externe de la ligne âpre

Innervation: nerf obturateur pour ses deux premiers faisceaux et par le nerf sciatique pour le faisceau inférieur.

Vascularisation: artères fémorales perforantes

Actions: 
    -adduction;
    -rotation externe;
    -extension;
    -flexion de la cuisse.

Antagonistes:
    -muscle grand fessier
    -muscle moyen fessier
    -muscle petit fessier
    -muscle piriforme.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_adducteur