

AMPOULE TUBAIRE
/AMPOULE DE LA TROMPE UTERINE


L'ampoule tubaire est une partie de la trompe utérine, dans le système reproducteur féminin.

C'est la partie de la trompe utérine la plus éloignée de l'utérus. 

Elle mesure 6 à 7 cm de long et se termine par le pavillon, long de 1 à 2 cm. 

Celui-ci est hérissé de franges tubaires, la plus longue servant à ancrer la trompe sur l'ovaire lors de l'ovulation. 

L'ampoule présente quelques plis longitudinaux.

L'ampoule tubaire reçoit le liquide folliculaire, qui s'écoule lentement, à cause de sa grande viscosité, et entraîne l'ovule, lors de la rupture de la paroi du follicule.

L'ovule va séjourner dans l'ampoule tubaire et dégénérer en 24 à 48 h s'il ne rencontre pas de spermatozoïde. 

En cas de fécondation, il va rester 2-3 jours dans l'ampoule. 

Ensuite, lors de la première semaine du développement de l'embryon, l'oeuf quitte l'ampoule tubaire pour gagner l'utérus et se recouvrir du trophectoderme.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ampoule_tubaire