

GYRUS ANGULAIRE


Le gyrus angulaire est situé à l'intérieur du lobule pariétal inférieur, derrière le gyrus supramarginal.

Il semble impliqué dans les fonctions complexes du langage telles que:
    
    -l'écriture, 
    -la lecture et 
    -l'interprétation de ce qui est écrit. 
    -le traitement sémantique des différentes formes de communication. 

Il s'associe aux autres aires de la parole (notamment le gyrus supramarginal) pour former une région réceptrice de stimuli auditifs, visuels, somato-sensoriels. 

Certaines lui attribuent un rôle dans la perception spatio-temporelle du corps. 

La stimulation du gyrus angulaire serait liée à l'expérience de hors-corps.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_angulaire