

NOYAU OLFACTIF ANTÉRIEUR


Le noyau olfactif antérieur régule le flux d'informations entre presque toutes les régions où le traitement des informations de l'odorat a lieu.

Il se trouve 
    -derrière le bulbe olfactif,
    -devant le cortex piriforme latéralement 
    -et devant le tubercule olfactif médialement.

Les odeurs pénètrent dans le nez et interagissent avec les cils des neurones récepteurs olfactifs. 

L'information est envoyée via le nerf olfactif (I) au bulbe olfactif. 

Après le traitement dans le bulbe, le signal est transmis caudalement via les axones dans le tractus olfactif. 

Le tractus se forme sur la face ventrolatérale du cerveau et passe à travers le noyau olfactif antérieur, continuant à parcourir la longueur du cortex piriforme, tout en synapsant dans les deux régions. 

Il distribue l'information au bulbe olfactif et au cortex piriforme controlatéraux et s'engage dans des interactions réciproques avec le bulbe et le cortex ipsilatéraux (homolatéraux, c'est-à-dire du même côté). 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_olfactif_ant%C3%A9rieur