

ARTÈRES CILIAIRES ANTÉRIEURES


Les artères ciliaires antérieures (ou artères petites iriennes de Chaussier) sont sept petites artères dans chaque orbite qui irriguent la conjonctive, la sclérotique et les muscles droits.


== Trajet ==

Les artères ciliaires antérieures sont des branches musculaires de l'artère ophtalmique. 

Elles partent vers l'avant du globe oculaire en compagnie des muscles oculomotaurs. 

Ils forment une zone vasculaire sous la conjonctive, puis traversent la sclère à une courte distance de la cornée et se terminent dans le grand cercle artériel de l'iris.

Trois des quatre muscles droits ; le muscle droit supérieur de l'œil, le muscle droit inférieur de l'œil et le muscle droit médial de l'œil sont alimentées chacun par deux artères ciliaires, alors que le muscle droit latéral de l'œi ne reçoit qu'une branche.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8res_ciliaires_ant%C3%A9rieures