

ARTÈRE TYMPANIQUE ANTÉRIEURE


L'artère tympanique antérieure (ou artère tympanique de Glaser ) est une petite artère du crâne qui irrigue l'oreille moyenne.


== Trajet ==

L'artère tympanique antérieure est une branche de la première partie de l'artère maxillaire.

Elle passe vers le haut derrière l'articulation temporo-mandibulaire, pénètre dans la cavité tympanique par la fissure pétro-tympanique et se ramifie sur la membrane tympanique, formant un cercle vasculaire autour de la membrane avec l'artère stylo-mastoïdienne, et en s'anastomosant avec l'artère du canal ptérygoïdien et avec l'artère carotico-tympanique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_tympanique_ant%C3%A9rieure