

NERF ETHMOÏDAL ANTÉRIEUR


Le nerf ethmoïdal antérieur est un nerf sensoriel du nez et de la cavité nasale.

C'est une branche du nerf nasociliaire, lui-même branche du nerf ophtalmique (V1).

Il nait près de la paroi médiale de l'orbite, après la naissance des quatre branches du nerf naso-ciliaire: 
    
    -le rameau communiquant avec le ganglion ciliaire, 
    -les nerfs ciliaires longs, 
    -le nerf infratrochléaire,
    -et le nerf ethmoïdal postérieur.

Il traverse le foramen ethmoïdal antérieur pour atteindre la fosse crânienne antérieure où il donne des fibres sensorielles aux méninges.

Après avoir suivi la lame criblée de l'ethmoïde, il la traverse pour pénétrer dans la cavité nasale où il donne des branches pour le toit de la cavité nasale.

Il bifurque en une branche nasale interne latérale et une branche nasale interne médiale. 

Il envoie des fibres sensorielles aux alvéoles ethmoïdales antérieures et aux alvéoles ethmoïdales moyennes et à la partie antérieure de la cloison nasale.

Une branche externe innerve la peau de la paroi latérale du nez.

Sensitif du septum nasal et d'une partie des méninges, il est impliqué dans le réflexe de plongée.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_ethmo%C3%AFdal_ant%C3%A9rieur