

LIGAMENT ANTERIEUR DU MARTEAU


Les ligaments du marteau sont trois ligaments qui attachent le marteau dans la cavité tympanique de l'oreille moyenne. 

Ce sont les ligaments antérieur, latéral et supérieur.

Le ligament antérieur du malléus est une bande fibreuse qui s'étend du col du marteau juste au-dessus de son apophyse antérieure jusqu'à la paroi antérieure de la cavité tympanique à proximité de la fissure pétro-tympanique. 

Certaines des fibres traversent également la fissure jusqu'à l'épine de l'os sphénoïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligaments_du_mall%C3%A9us