

ARACHNOÏDE


L’arachnoïde ('toile d'araignée') est une fine enveloppe qui entoure le cerveau, le cervelet et la moelle épinière. 

Elle est comprise entre la dure-mère et la pie-mère, deux autres couches qui forment les méninges avec elle. 

L'espace entre la pie-mère et l'arachnoïde se nomme l'espace sous-arachnoïdien. 

Les trabécules de collagène lui donnent une forme en toile d'araignée, ce qui explique son nom. 

Plusieurs causes infectieuses ou traumatiques peuvent entraîner une inflammation de la membrane, l’arachnoïdite.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Arachno%C3%AFde