

LIGNE ARQUÉE DE L'ILIUM


La ligne arquée correspond à un relief osseux au niveau de la partie supérieure de l'os coxal, plus précisément de l'ilion. 

C'est un élément de repère essentiel qui contribue à délimiter le grand bassin en dessus, et le petit bassin en dessous.
Cette ligne arquée est à ne pas confondre avec la ligne terminale, dont elle est partie. 

La ligne terminale s'étend en effet complètement depuis l'aile du sacrum jusqu'à la symphyse pubienne, et délimite quant à elle complètement le grand et le petit bassin.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligne_arqu%C3%A9e