

ARTÈRES CORONAIRES


Les artères coronaires ('en couronne') vascularisent le muscle cardiaque (myocarde). 

On distingue l'artère coronaire gauche et l'artère coronaire droite, toutes deux prenant naissance de l'aorte.

Elles naissent de la face antérieure du début de l'aorte ascendante au niveau du sinus aortique et cheminent dans les sillons cardiaques à la surface du coeur. 

Ce sont des artères terminales, c'est-à-dire que chaque portion du myocarde est irriguée par une seule branche de ces artères.

La vascularisation coronaire représente 5 à 10 % du débit cardiaque.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_coronaire