

MUSCLE ARTICULAIRE DU GENOU


Le muscle articulaire du genou est un muscle de la loge antérieure de la cuisse situé dans le plan profond, sous le muscle vaste intermédiaire.


Trajet: en distal et ventral.

Origine: face ventrale du fémur, sous le muscle vaste intermédiaire du quadriceps.

Terminaison: cul de sac synoviale de la bourse sous-quadricipital, où il s'insère sur la capsule articulaire.

Innervation: branche du nerf du quadriceps, issu du nerf fémoral.

Action: Mise en tension de la capsule articulaire et de la synoviale lors de l'extension de l'articulation du genou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_articulaire_du_genou