

ARTÈRE PHARYNGIENNE ASCENDANTE


L'artère pharyngienne ascendante (Arteria pharyngea ascendens en latin) est une artère du cou issue de l'artère carotide externe. 

Elle participe en grande partie à la vascularisation du pharynx.


== Description ==

=== Origine ===

L'artère pharyngienne ascendante est la plus petite branche de l'artère carotide externe. 

Elle naît généralement de sa face postérieure et interne, après l'artère thyroïdienne supérieure.

Il existe toutefois des variations anatomiques : elle peut ainsi provenir de l'artère occipitale, de l'artère faciale, de la carotide interne ou même de la bifurcation carotidienne. 


=== Trajet ===

Elle se dirige en haut, entre les artères carotides externe et interne, en longeant le pharynx. 

Elle donne plusieurs branches sur son parcours : 

Un rameau pharyngien, participant à la vascularisation des parois postérieure et latérales du pharynx et notamment des muscles constricteur du pharynx et stylo-pharyngien. 

Ce rameau s'anastomose en partie avec des branches de l'artère maxillaire.

Un tronc pharyngien, antérieur, qui remonte jusqu'à la base du crâne et donne des branches qui vascularisent en partie le palais et les tonsilles palatines.

Un tronc méningé, postérieur, qui donne plusieurs branches prévertébrales s'anastomosant avec l'artère cervicale ascendante.

L'artère tympanique inférieure, qui accompagne le nerf tympanique issu du nerf glosso-pharyngien. 

Elle participe à la vascularisation de la caisse du tympan en formant des anastomoses avec les autres artères tympaniques.

Il arrive parfois que l'artère palatine ascendante soit une collatérale de l'artère pharyngienne ascendante.


=== Terminaison ===

Lorsqu'il atteint la base du crâne, le tronc antérieur pharyngien forme des anastomoses avec plusieurs artères intracrâniennes principalement à travers le foramen déchiré.

Le tronc postérieur méningé se divise en une branche hypoglosse et une branche jugulaire, qui passent respectivement par le canal du nerf hypoglosse et dans le foramen jugulaire. 

Ces branches vascularisent la dure-mère de la fosse postérieure du crâne et plusieurs nerfs crâniens dont les nerfs glosso-pharyngien, vague et hypoglosse.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_pharyngienne_ascendante