

MUSCLE AURICULAIRE SUPÉRIEUR


Le muscle auriculaire supérieur est le plus gros des trois muscles auriculaires dont les fibres convergent en descendant en un tendon fin et aplati.

Il est en forme d'éventail et se situe au-dessus du pavillon de l'oreille.

Il tire l'oreillette vers le haut.

Origine : galéa aponévrotique.

Terminaison: face médiale du cartilage auriculaire en face de l'anthélix.

Innervation: branche temporale du nerf facial (VII),.

Action: dilate et élève le pavillon de l'oreille.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_auriculaire_sup%C3%A9rieur