

MUSCLE AURICULAIRE POSTÉRIEUR


Le muscle auriculaire postérieur est un le muscle auriculaire situé derrière le pavillon de l'oreille qui se dirige vers l'avant en deux ou trois faisceaux.

Origine: partie mastoïde de l'os temporal

Terminaison: surface crânienne du pavillon de l'oreille.

Innervation: nerf auriculaire postérieur, une branche du nerf facial (VII).

Vascularisation: branches de l'artère auriculaire postérieure, qui se prolongent profondément dans le muscle.

Il est drainé par la veine auriculaire postérieure qui accompagne l'artère.

Action: tire le pavillon de l'oreille vers l'arrière. 

Cet effet est généralement très léger, bien que certaines personnes puissent remuer les oreilles en raison d'un mouvement musculaire plus important.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_auriculaire_post%C3%A9rieur