

SQUELETTE AXIAL


Le squelette axial est chez les vertébrés la partie du squelette qui se compose des os de la tête et du tronc. 

Chez l'humain, il se compose de 80 os et comporte six parties : 
    
    -le crâne (22 os), 
    -les osselets de l'oreille moyenne (6), 
    -l'os hyoïde (1), 
    -la cage thoracique 24), 
    -le sternum (3)
    -et la colonne vertébrale (26). 
    
Le squelette axial et le squelette appendiculaire forment le squelette complet. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Squelette_axial