

FOSSE AXILLAIRE


La fosse axillaire est une région de l'aisselle formant une pyramide quadrangulaire. 

C'est une région de passage de pédicules vasculo-nerveux du membre supérieur. 

L'artère axillaire prolonge l'artère subclavière au bord inférieur de la clavicule et se prolonge par l'artère brachiale au bord inférieur du tendon du muscle grand pectoral. 

L'artère axillaire et la veine eaxillaire sont entourées du plexus brachial qui s'organisent dans le pré-axillaire en différents faisceaux, qui donnent ensuite des ramifications formant ces 4 nerfs qui innervent le membre supérieur:
    
    -nerf médian, 
    -nerf ulnaire, 
    -nerf radial, 
    -nerf musculocutané. 

La base de la fosse est représentée par la peau, les poils et les glandes apocrines au creux de l'aisselle.
La paroi ventrale est constituée principalement par le muscle grand pectoral.
La paroi médiale est constituée du muscle dentelé antérieur.
La paroi dorsale est constituée de 4 muscles : 
    
    -le muscle grand dorsal, 
    -le muscle grand rond, 
    -le muscle petit rond 
    -et le muscle subscapulaire          



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_axillaire