

MUSCLE BICEPS FÉMORAL


Le muscle biceps fémoral est un muscle appartenant à un groupe postérieur des muscles de la cuisse : les muscles ischio-jambiers.

Origine: 
    -chef long: face postérieure de la tubérosité ischiatique de l'os coxal par un tendon commun avec le muscle semi-tendineux ;
    -chef court: moitié inférieure de la lèvre latérale de la ligne âpre du fémur, en dedans du muscle vaste externe.

Terminaison:
    
    -tête de la fibula
    -aponévrose jambière
    -tubérosité externe du tibia.
    -ligament poplité arqué

Innervation: le chef long par le nerf Tibial, le chef court par le nerf fibulaire commun, ces deux nerfs faisant suite au Sciatique.

Vascularisation: artère ischiatique, les artères perforantes et l'artère poplitée.

Action: flexion du genou, extension de la hanche; rotation ou externe du tibia (antagoniste du muscle quadriceps fémoral).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_biceps_f%C3%A9moral