

MUSCLE BICEPS BRACHIAL


Le muscle biceps brachial est un muscle qui va de la scapula au radius. 

Il se divise en un chef long du biceps brachial et un chef court du biceps brachial. 

Origine:
    -partie latérale de l'apex du processus coracoïde de la scapula, d'un tendon commun du chef court du biceps brachial avec le muscle coracobrachial.

    -tubercule supra-glénoïdien de la scapula (+ partie haute du bourrelet glénoïdal).
    
Terminaison: tubérosité bicipitale du radius. 
    
Innervation: nerf musculocutané

Vascularisation: branches issues de l'artère brachiale.

Action: supination et de flexion du coude.

Les deux chefs se rejoignent approximativement à mi-bras.

Le tendon libère des expansions aponévrotiques qui recouvrent le fascia antébrachial médial, sur la face latérale du radius. 

Il forme également une expansion appelée lacertus fibrosus qui cravate le tendon des épicondyliens médiaux s'achevant sur l'ulna.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_biceps_brachial