

OS


Un os est un organe des Vertébrés, essentiellement constitué d'un tissu conjonctif solidifié qu'on appelle aussi os. 

Grâce à leur structure, les os sont à la fois légers, souples et solides ; ceux des oiseaux contiennent de l'air et sont particulièrement légers.
L'ensemble des os d'un animal constitue son squelette. 

Chez un nourrisson humain, on dénombre jusqu'à 270 os ; chez un adulte, on en compte 206.

Les os supportent les structures corporelles, protègent les organes internes, et (en conjonction avec les muscles) facilitent le mouvement ; ils sont également impliqués dans la formation des cellules sanguines, le métabolisme du calcium, et le stockage de minéraux. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os