

CORNET NASAL MOYEN


Le cornet nasal moyen est le plus inférieur des cornets nasaux rattachés à l'os ethmoïde.

C'est une lame osseuse recourbée sur elle-même implantée sur toute la longueur de surface médiale des masses latérales de l'os ethmoïde.

Il déborde l'os en avant pour s'articuler avec la crête conchale du maxillaire et en arrière pour s'articuler avec la crête conchale de l'os palatin.

C'est la limite médiale du méat nasal moyen.

Il loge des branches du nerf olfactif issues de la lame criblée qui innervent la muqueuse du cornet nasal supérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cornet_nasal_moyen