

MUSCLE BRACHIO-RADIAL


Le muscle brachioradial est un muscle de la région radiale de l'avant-bras. 

C'est l'un des trois muscles fléchisseurs du coude avec le muscle biceps brachial et le muscle brachial.

Il se dirige verticalement, recouvrant les muscle long extenseur radial du carpe et muscle court extenseur radial du carpe dans la loge latérale de l'avant bras.


Origine: bord latéral de l'os humérus juste au-dessus de l'insertion du muscle long extenseur radial du carpe.

Terminaison: processus styloïde de l'os radius

Innervation: nerf radial (C5 et C6) avant sa division en deux branches.

Action: fléchisseur du coude; ramène l'avant bras en position neutre de prono-supination.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_brachio-radial