

BREGMA


Au niveau du crâne, le bregma est le point qui traduit la fontanelle bregmatique et qui relie la suture coronale (la suture entre os pariétal et l'os frontal) à la suture sagittale (la suture entre les deux os pariétaux, sur la ligne médiane). 

C'est le point le plus haut de l'os frontal et le nom de l'angle antéro-supérieur de l'os pariétal.

Le terme « bregma » provient du mot grec βρέγμα ou βρέχμα (bregma ou brechma) signifiant « sommet de la tête, fontanelle », dérivé du verbe βρέχω (brechô), qui se traduit par « arroser, humecter » car, chez les nouveau-nés, cette partie est toujours humide.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Bregma