

MUSCLE BUCCINATEUR


Le muscle buccinateur est un muscle profond de la joue, de forme rectangulaire. 

Origine: 
    -processus alvéolaire de l'os maxillaire
    -processus alvéolaire de la mandibule 
    -crête buccinatrice 
    
Terminaison:
    -muscle orbiculaire de la bouche
    -raphé ptérygomandibulaire

Il est traversé par le nerf buccal, branche du nerf mandibulaire (V3), qui le traverse sans l'innerver. 

Innervation: nerf facial (VII)

Action: ramener les aliments dans la bouche, ce ce qui rend la mastication efficace.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_buccinateur