

BULBE DU VESTIBULE


Les bulbes du vestibule ou bulbes vestibulaires (bulbus vestibuli vaginae en latin) sont des organes claviformes et symétriques faisant partie de l'appareil génital féminin et qui mesurent de 3 à 4 cm de long et 1 cm de hauteur. 

Ils sont situés autour du vagin et de l'urètre et ils entourent l'orifice vaginal et le méat urétral. 

Placés profondément au niveau des grandes lèvres, ces organes convergent ensemble postérieurement vers le clitoris, avec lequel ils constituent l'organe érectile féminin.


== Notes et références ==



=== Liens externes ===


Ressources relatives à la santé : Uberon (la + en) TA98 

 Portail de la sexualité et de la sexologie  Portail de l’anatomie  Portail des femmes et du féminisme



https://fr.wikipedia.org/wiki/Bulbe_du_vestibule