

GLANDE BULBO-URÉTRALE


Les glandes bulbo-uréthrales des glandes situées de chaque côté de l'urètre à la base du pénis. 

Les canaux excréteurs de ces glandes se déversent très précisément au niveau de l'urètre spongieux.

Les glandes bulbo-urétrales ont un rôle de sécrétion et produisent un liquide clair et visqueux qui sert à lubrifier l'urètre. 

Ce liquide réduit l'acidité de l'urètre en enveloppant les spermatozoïdes de ce liquide protecteur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_bulbo-ur%C3%A9trale