

CAECUM


Le caecum ou cécum est la première partie du côlon, un organe appartenant au système digestif des mammifères. 

Il est formé d'un sac auquel s'abouche l'orifice de l'orifice iléal. 

C'est au niveau de cette valvule que l'iléon se déverse dans le côlon. 

Chez l'humain, l'appendice, qui peut donner l'appendicite, est appendu au caecum.

Les rongeurs et d'autres espèces animales notamment herbivores, sont dotés d'un caecum de taille relativement importante et qui héberge des bactéries facilitant la digestion des fibres alimentaires (Microbiote intestinal), que les sucs digestifs ne peuvent digérer. 

Les rapports du caecum sont :

    -en avant : la paroi abdoventrale ;
    -en arrière : le muscle iliaque ;
    -latéralement : la paroi abdominale ;
    -médialement : l'iléon, l'appendice vermiforme.
    
Attention toutefois, la position de l'appendice vermiforme étant sujette à de nombreuses variations, on peut avoir un appendice rétrocécal, ou sous-cécal par exemple.



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%A6cum