

LOCUS COERULEUS


Le locus coeruleus ('la tache bleue', en latin) est un noyau sous-cortical de l'encéphale, situé dans le tronc cérébral. 

Il a beaucoup de relations avec l'amygdale mais aussi avec le noyau sensitif du nerf trijumeau et les noyaux limbiques. 

Ce noyau constitue une structure noradrénergique et cholinergique. 

C'est de cette région que partent la grande majorité des neurones qui utilisent la noradrénaline comme neurotransmetteur.
 
Sa couleur bleue est due à la présence de granules de mélanine, ce qui lui a aussi valu le nom de « noyau pigmentosus pontis » (noyau très pigmenté du pont).

    -Peur et anxiété
    -Sommeil et alternance veille-sommeil
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Locus_c%C5%93ruleus