

NOYAU CAUDÉ


Le noyau caudé d'origine télencéphalique est l'un des trois principaux composants des ganglions de la base, les deux autres étant le putamen et le globus pallidus formant tous deux le noyau lenticulaire. 

Le striatum est l'ensemble formé par le noyau caudé et le putamen, et représente plutôt une unité fonctionnelle qu'anatomique. 

Ils sont en effet tous les deux la voie d'entrée dans les ganglions de la base pour les informations venant du cortex.

Le noyau caudé présente une extrémité antérieure renflée (la tête), un corps effilé et de volume décroissant et une queue.

La tête du noyau caudé est reliée au putamen par des ponts putamino-caudés traversant le bras antérieur de la capsule interne.

Il s'enroule d'avant en arrière autour du thalamus où il forme la paroi latérale des ventricules latéraux, s'incurve au niveau du pulvinar, sous le splenium du corps calleux, et se réfléchit d'arrière en avant au sein du lobe temporal, au-dessus de la corne temporale du ventricule latéral, pour se terminer en arrière de l'amygdale cérébrale.

Fonction:
    
    Le noyau caudé et le putamen constituent la zone de 'réception' car ils reçoivent la majorité des afférences des ganglions de la base.

		

https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_caud%C3%A9