

SILLON CENTRAL


Le sillon central (scissure de Rolando) est un sillon parcourant la surface externe du cerveau. 

Il part au dessus du sillon latéral (scissure de Sylvius), sans jamais la toucher, et se dirige sur chaque hémisphère cérébral de bas en haut et d'avant en arrière, séparant deux reliefs, le lobe frontal en avant et le lobe pariétal en arrière. 

Il est à peu près perpendiculaire au sillon central. 

Son trajet n'est pas rectiligne mais décrit deux convexités.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_central