

HÉMISPHÈRE CÉRÉBRAL


Les hémisphères cérébraux sont les parties droite et gauche du cerveau. 

Ce sont deux structures presque symétriques reliées entre elles par des fibres nerveuses qui forment le corps calleux et les commissures. 

Du fait de la décussation des voies nerveuses, chaque hémisphère reçoit des informations sensorielles et commande les réponses motrices de la moitié opposée (dite controlatérale) du corps.

Chez l'humain, comme chez de nombreuses autres espèces, les hémisphères ne sont pas fonctionnellement symétriques. 

L'hémisphère dominant traite le langage, c'est l'hémisphère gauche dans 97 % des cas. 

Les aptitudes visuo-spatiales comme la rotation mentale ou la perception des visages semble davantage liées à l'hémisphère droit, tandis que les processus impliqués dans la numération impliquent l'hémisphère gauche plus que le droit. 

De nombreuses autres fonctions cognitives présentent une asymétrie cérébrale.

Une hypothèse très débattue affirme qu'il y aurait des personnalités ou des formes de conscience distinctes au sein de chaque hémisphère.



https://fr.wikipedia.org/wiki/H%C3%A9misph%C3%A8re_c%C3%A9r%C3%A9bral