

GYRUS CEREBRAL
/CIRCONVOLUTION CÉRÉBRALE


Le terme gyrus vient du latin et du grec et signifie 'cercle'.

Une circonvolution cérébrale ou gyrus est un ensemble de replis sinueux du cortex cérébral, délimités par des sillons profonds qui marquent, chez les mammifères, la surface du cerveau.

Le pluriel du terme latin est gyri mais la forme plurielle gyrus en français est très courante et légitime.

Le néo-cortex est particulièrement développé chez les mammifères, et en particulier chez l'homme.

La topologie fine des dépressions du cortex humain est très variable d'un individu à l'autre mais il est possible d'identifier des figures constantes se retrouvant chez tous les sujets, capables de caractériser les sillons cérébraux. 

Ce sont ces sillons constants qui serviront à définir une parcellisation des hémisphères en lobes et en gyri.

C'est donc en partant de la définition des principaux sillons qu'on peut délimiter les circonvolutions ou gyri (voir l'article sillons). 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Circonvolution_c%C3%A9r%C3%A9brale