

CERVELET


Le cervelet est une structure de l'encéphale des vertébrés qui joue un rôle important dans le contrôle moteur et est également impliqué, dans une moindre mesure, dans certaines fonctions cognitives, telles que l'attention, le langage et la régulation des réactions de peur et de plaisir.

La fonction première du cervelet est de déterminer la forme détaillée de chaque mouvement.

Des dommages au cervelet ne provoquent pas la paralysie, mais des troubles dans la précision des mouvements, dans l'équilibre, la posture et l'apprentissage moteur.

Anatomiquement, le cervelet apparaît comme une structure isolée, située sous les hémisphères cérébraux et derrière le tronc cérébral. 

La surface du cervelet, le cortex cérebelleux, est couverte de stries parallèles très rapprochées, qui contrastent fortement avec les circonvolutions larges et irrégulières du cortex cérébral. 

Le cervelet est situé en dessous du lobe occipital du cerveau, et en arrière du tronc cérébral, en particulier, en arrière de la moelle allongée et du pont.

Il est séparé du cortex cérébral qui le surplombe par une couche de dure-mère, la tente du cervelet; toutes ses connexions avec d'autres parties du cerveau transitent par le pont. 

Le cervelet fait partie du métencéphale, qui comprend également le pont ; le métencéphale est la partie la plus haute du rhombencéphale.

Comme le cortex cérébral, le cervelet est divisé en deux hémisphères. 

Il comprend également une étroite zone centrale appelée vermis du cervelet. 

Par convention, la structure globale est divisée en dix « lobules » plus petits, chacun étant un large ensemble de replis. 

Le cervelet contient 3,6 fois plus de neurones que le néocortex, mais il ne représente que 10 % du volume total du cerveau.

Sous la matière grise du cortex se trouve la substance blanche, constituée majoritairement de fibres nerveuses myélinisées partant du cortex ou allant vers celui-ci, parfois appelée l'arbre de vie, en référence à son apparence, ressemblant à un arbre en coupe sagittale. 

Quatre noyaux cérébelleux profonds, composés de matière grise, sont enfoncés dans cette substance blanche.

Sur la base de l'apparence de la surface, on peut distinguer trois lobes dans le cervelet :

    -le lobe flocculo-nodulaire ;
    -le lobe antérieur (au-dessus du sillon primaire) ;
    -et le lobe postérieur (en dessous du sillon primaire).
    
Chez l'humain, ces lobes divisent le cervelet de haut en bas. 

En termes de fonction cependant, la distinction est plus importante le long du sillon postéro-latéral. 

En laissant de côté le lobe flocculo-nodulaire, qui a des fonctions et des connexions distinctes, le cervelet peut être séparé fonctionnellement en un secteur médian appelé spinocerebellum, et un secteur latéral plus large appelé cerebrocerebellum. 

La plus petite région, le lobe flocculo-nodulaire, est appelée vestibulocerebellum, ou archéocervelet. 

C'est la partie la plus ancienne, d'un point de vue évolutif, et elle participe principalement à l'équilibre et à l'orientation spatiale. 

Ce secteur du cervelet agit surtout en ajustant précisément les mouvements du corps et des membres. 

La région latérale, majoritaire chez l'humain, constitue le cerebrocerebellum, ou néocervelet. 

On le pense impliqué dans la planification des mouvements en préparation, dans l'évaluation des informations sensorielles dans l'intérêt de l'action, aussi bien que dans nombre de fonctions purement cognitives.

Le cervelet est vascularisé par trois paires d'artères provenant des artères vertébrales : 
    -l'artère cérébelleuse postéro-inférieure, issue directement de l'artère vertébrale ; 
    -l'artère cérébelleuse antéro-inférieure
    -et l'artère cérébelleuse supérieure, issue de l'artère basilaire, celle-ci étant une artère issue de la réunion des deux artères vertébrales.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cervelet