

LIQUIDE CÉRÉBROSPINAL


Le liquide cérébrospinal est un liquide biologique transparent dans lequel baignent le cerveau et la moelle spinale. 

Il est contenu dans les méninges, plus précisément entre la pie-mère et l'arachnoïde dans l'espace sous-arachnoïdien. 

Il est sécrété par le plexus choroïde au niveau du ventricule latéral, du troisième ventricule et du quatrième ventricule dans le cerveau et le canal central de la moelle spinale jusqu'au cul-de-sac dural.

Il amortit les chocs, évacue les 'déchets' provenant du cerveau et joue également un rôle de protection immunologique. 

Sa composition est ainsi supposée refléter l'état physiopathologique du cerveau : inflammation, infection, présence de molécules pharmacologiques, etc.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Liquide_c%C3%A9r%C3%A9brospinal