

PLEXUS CERVICAL


Le plexus cervical est formé par les rameaux antérieurs des nerfs spinaux cervicaux C1 à C4. 

Il donne des nerfs que l'on peut classer en trois groupes en fonction de leur destinée: 
    
    -la plupart des muscles antérieurs du cou; 
    -la peau (partie latérale moyenne inférieure de la tête, antérieure du cou, partie des épaules et de la face antérieure du thorax);
    -le diaphragme. 

Le plexus cervical joue par conséquent un rôle vital, de par l'actionnement de la ventilation pulmonaire.

Le nerf moteur le plus important est le nerf phrénique qui innerve la moitié homolatérale du diaphragme. 

Les nerfs sensitifs qui font partie du plexus cervical sont 

    -le nerf petit occipital, 
    -le nerf grand auriculaire, 
    -le nerf transverse du cou 
    -et le nerf supraclaviculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_cervical