

CLAUSTRUM


Le claustrum (ou avant-mur) est une fine couche de matière grise cérébrale située entre le putamen en dedans et l'insula en dehors, dont il est séparé par les capsules externe et extrême, respectivement.

Le claustrum entretient des connexions réciproques avec le néocortex, ainsi qu'avec l'hypothalamus latéral, l'amygdale baso-latérale, le noyau basal de Meynert, le corps genouillé latéral et le noyau thalamique intralaminaire centro-latéral.

Il possède une carte rétinotopique et somatosensorielles.

Il pourrait jouer un rôle dans la conscience chez les mammifères et les fonctions cognitives supérieures.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Claustrum