

MUSCLE COCCYGIEN


Le muscle coccygien est un muscle pair très mince souvent réduit a une simple lame fibreuse, situé au fond du pelvis et qui forme la partie dorsale du diaphragme pelvien. 

C'est ce muscle qui permet aux mammifères d'exercer des mouvements avec leur queue. 

L'Homme n'ayant pas de queue, sinon le reliquat que constitue le coccyx, ce muscle est utile principalement dans le maintien des organes viscéraux.

Toutes ses fibres convergent et se terminent vers l'épine ischiatique homolatérale.

Elles complètent en arrière le diaphragme pelvien.


Origine: face latérale du sacrum et du coccyx ainsi que sur l'arc tendineux au niveau du muscle piriforme. 

Innervation: nerf pudendal issu des racines nerveuses S2-S3-S4.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_coccygien