

CÔLON


Le côlon est le segment du gros intestin situé entre le caecum et le rectum chez les mammifères. 

Il se dispose en cadre dans la cavité abdominale. 

Chez l'humain, il mesure environ 1,5 m de long pour 4 cm de diamètre, soit un volume d'environ 1,8 litres et se divise en plusieurs segments :

    -le côlon ascendant ou droit (15 cm) ;
    -le côlon transverse (50 cm) ;
    -le côlon descendant ou gauche (25 cm) ;
    -le côlon sigmoïde (environ 40 cm).

Son rôle est principalement de stocker les déchets, de récupérer l'eau, de maintenir l'équilibre hydrique et d'absorber certaines vitamines.

Avant que le chyme n'atteigne le côlon, presque tous les nutriments et environ 90 % de l'eau auront déjà été absorbés par l'organisme.



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%B4lon