

ARTÈRE HÉPATIQUE COMMUNE


L'artère hépatique commune est une artère systémique, branche de division du tronc cœliaque. 

Elle approvisionne en sang oxygéné le foie, les voies biliaires, une partie du duodénum, une partie du pancréas et une partie de l'estomac.


== Origine ==

C'est une des trois branches de division du tronc cœliaque avec l'artère gastrique gauche et l'artère splénique, au niveau de la douzième vertèbre thoracique.


== Trajet ==

Son trajet est horizontal à presque 90° du trajet du tronc cœliaque.


== Terminaison ==

Elle se divise en deux branches :

    -l'artère hépatique propre qui vascularise le foie et les voies biliaires, ainsi qu'une partie de l'estomac ;
    -l'artère gastroduodénale qui vascularise une partie de l'estomac, du duodénum et du pancréas.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_h%C3%A9patique_commune