

MUSCLE CORACOBRACHIAL


Le muscle coracobrachial est un muscle du bras situé au plan profond du compartiment antérieur du bras.

Origine: processus coracoïde de la scapula juste en dedans du court chef du muscle biceps brachial.

Terminaison: face antéromédiale de l'humérus, à sa jonction tiers supérieur/deux tiers inférieur, juste au-dessus de l'insertion du muscle brachial.

Innervation: nerf musculocutané

Vascularisation: artère brachiale.

Action: Antépulsion du bras avec légère adduction.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_coracobrachial