

MUSCLE CORRUGATEUR DU SOURCIL


Le muscle corrugateur du sourcil est un petit muscle pair, charnu situé le long de l'arcade sourcilière.

Il est recouvert par le muscles pyramidal du nez, le muscle orbiculaire de l'oeil et le muscle occipitofrontal.


Origine : il naît par un, deux ou trois faisceaux, de la partie interne de l'arcade sourcilière, sur l'os frontal

Terminaison : il s'achève dans la partie postérieure du muscle orbiculaire de l'oeil au niveau de la partie moyenne de l'arcade sourcilière.

Innervation: rameau temporal du nerf facial.

Action: fronce le sourcil



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_corrugateur_du_sourcil