

CITERNES SOUS-ARACHNOÏDIENNES


Les citernes sous-arachnoïdiennes (appelées également les citernes subarachnoïdiennes en nouvelle nomenclature) sont une dilatation de l'espace sous-arachnoïdien, cet espace est situé entre l'arachnoïde et la pie-mère. 

Elles sont situées à la base du crâne, principalement autour du tronc cérébral et elles sont remplies de liquide cérébro-spinal,.

Bien que la pie-mère adhère à la surface du cerveau, en suivant de près les contours de ses gyri et de ses sillons, l'arachnoïde ne couvre que sa surface superficielle, sans s'insinuer au niveau des différents gyri. 

Cela laisse des espaces larges entre la pie-mère et l'arachnoïde et les cavités sont appelées des citernes sous-arachnoïdiennes.
Bien qu'elles soient souvent décrites comme des compartiments distincts, les citernes sous-arachnoïdiennes ne sont pas vraiment anatomiquement distinctes. 

Au contraire, ces citernes sont séparées les unes des autres par une paroi poreuse trabéculée (en) avec des ouvertures de différentes tailles.

Il existe de nombreuses citernes dans le cerveau, dont plusieurs grandes portant leur propre nom. À la base de la moelle épinière se trouve une autre citerne sous-arachnoïdienne : la citerne lombaire qui est le site d'une ponction lombaire. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Citernes_sous-arachno%C3%AFdiennes