

BASE DU CRÂNE


Chez l'être humain, la base du crâne ou plancher du crâne, est la région anatomique inférieure du crâne. 

Elle permet le maintien du cerveau, qui repose dessus, et assure la protections de nombreux vaisseaux, nerfs et glandes.


== Description anatomique ==

La base du crâne est constituée de trois régions anatomiques : la fosse antérieure, la fosse moyenne et la fosse postérieure.


=== La fosse antérieure du crâne ===


Elle est composée de la partie orbito-nasale de l'os frontal, de la lame criblée de l'ethmoïde et des petites ailes du sphénoïde.


=== La fosse moyenne du crâne ===

Elle est composée majoritairement du corps et des grandes ailes de l'os sphénoïdal, ainsi que de la majeure partie de l'os temporal.


=== La fosse postérieure du crâne ===

Elle est composée en majorité de l'os occipital, ainsi que de la a face postéro-supérieure de la portion pétreuse de l'os temporal



https://fr.wikipedia.org/wiki/Base_du_cr%C3%A2ne