

OS CUBOÏDE


Le cuboïde ou os cuboïde est un des sept os du tarse présents sur le bord externe du pied où il semble prolonger la grande apophyse du calcaneus.

De forme grossièrement cuboïde comme son nom l'indique, on lui décrit six faces :

    -une face supérieure, orientée en haut et en dehors, située dans le prolongement de la face externe de la grande apophyse du calcanéus ; elle voit passer au-dessus d'elle le muscle pédieux ;
    -une face postérieure ou calcanéenne, qui s'emboite avec la face antérieure du calcanéus et se prolonge, en dedans et en arrière par une petite apophyse ;
    -une face médiale qui s'articule en arrière avec l'os naviculaire, en avant avec le troisième cunéiforme ;
    -une face antérieure orientée en avant et en dehors qui s'articule, en dedans avec le quatrième métatarsien, en dehors avec le cinquième ;
    -une face latérale, petite et étroite, marquée par le début de la gouttière du muscle long fibulaire ;
    -une face inférieure ou plantaire qui présente à sa partie antérieure une gouttière profonde dans laquelle glisse le tendon du muscle long fibulaire. 

Elle porte en arrière une crête, la crête du cuboïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_cubo%C3%AFde