

ARTÈRE TEMPORALE PROFONDE


Les artères temporales profondes sont deux artères crâniennes : l'artère temporale profonde antérieure et l'artère temporale profonde postérieure.


== Trajet ==

Les artères temporales profondes naissent de l'artère maxillaire. 

Elles suivent un trajet vertical ascendant entre le muscle temporal et le péricrâne.

Elles s'anastomosent avec l'artère temporale moyenne.

L'artère temporale profonde antérieure communique avec l'artère lacrymale au moyen de petites branches qui perforent l'os zygomatique et la grande aile de l'os sphénoïde. 

Elle peut également communiquer avec l'artère ophtalmique.


== Zone de vascularisation ==

Les artères temporales profondes vascularisent le muscle temporal.


== Aspect clinique ==

Les artères temporales profondes peuvent être atteintes d'artérite à cellules géantes qui peut être diagnostiqué en utilisant l'imagerie par résonance magnétique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_temporale_profonde