

ARTÈRE PUDENDALE EXTERNE PROFONDE


L'artère pudendale externe profonde (anc. artère honteuse externe profonde), une des artères pudendales, est plus profonde que l'artère pudendale externe superficielle. 

Elle passe médialement à travers le muscle pectiné et les muscles longs adducteurs. 

Elle est couverte par le fascia lata, qu'elle perce à la face médiale de la cuisse, et se distribue au tégument du scrotum chez le mâle, aux grandes lèvres chez la femelle et au périnée. 

Ses branches s'anastomosent avec les branches scrotales (ou labiales) de l'artère périnéale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_pudendale_externe_profonde