

MUSCLE DELTOÏDE


Le muscle deltoïde est un des muscles de l'épaule, divisé en trois parties, dont la forme triangulaire rappele la lettre grecque delta majuscule, Δ.

Origine:
    
    -Chef claviculaire du deltoide: bord antérosupérieur du tiers latéral de la clavicule.
    -Chef acromial du deltoide: bord supérolatéral de l'acromion de la scapula.
    -Chef spinal scapulaire du deltoide: bord inférieur de l'épine de la scapula.

Terminaison: 
    -tendon commun multipenné sur le tiers moyen de la face externe de l'humérus, au niveau de la tubérosité deltoïdienne de l'humérus.

Innervation: 
    -nerf axillaire issu du plexus brachial (Racines C5, C6).
    -chef antérieur: branche antérieure du nerf axillaire
    -chef postérieur: branche postérieure du nerf axillaire

Vascularisation: artère circonflexe postérieure

Action:
    -Chef claviculaire: flexion et rotation interne du bras; antépulsion.
    -Chef acromial: abduction de l'épaule.
    -Chef spinal scapulaire: extension, rétropulsion et rotation externe du bras.
    
Le muscle supra-épineux commence l'abduction et le deltoide la termine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_delto%C3%AFde