

LIGAMENT DENTELÉ


Le ligament dentelé est une structure anatomique située dans le canal vertébral du rachis. 

C'est une expansion de pie-mère reliant la face latérale de la moelle épinière à la dure-mère spinale, au niveau de son extrémité latérale. 

Le ligament dentelé se trouve donc dans l'espace sous-arachnoïdien. 

Il est dit dentelé car il est partiellement interrompu au niveau de la réunion des racines ventrale et dorsale de chaque métamère, latéralement à la moelle.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_dentel%C3%A9