

MUSCLE ABAISSEUR DE LA LÈVRE INFÉRIEURE


Le muscle abaisseur de la lèvre inférieure  est un petit muscle pair losangique situé dans la partie latérale du menton.

Origine : il nait du tiers antérieur de la ligne oblique externe de la mandibule

Trajet : il se dirige en haut et en dedans

Terminaison : sur la face profonde de la peau de la lèvre inférieure

Innervation: rameaux mentonniers de la branche cervicofaciale du nerf facial.

Vascularisation: artère labiale inférieure.

Action: abaisse la lèvre inférieure qu'il porte en bas et en dehors.


Il nait sous le muscle abaisseur de l'angle de la bouche, s'en dégage par le haut et le dedans pour passer en avant du muscle orbiculaire de la bouche et du muscle mentonnier.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_abaisseur_de_la_l%C3%A8vre_inf%C3%A9rieure