

ARTÈRE PALATINE DESCENDANTE


L'artère palatine descendante (ou artère palatine supérieure) est une branche de la troisième partie de l'artère maxillaire qui vascularise le palais dur et le palais mou.


== Trajet ==

Il descend à travers le canal grand palatin avec les nerfs grand et petit palatins du ganglion ptérygopalatin.

Elle émerge du foramen grand palatin, et se ramifie en artère grande palatine et en artère petite palatine.


== Irrigation ==

Les branches vascularisent les gencives, les glandes palatines et la membrane muqueuse du palais.

Dans le canal grand palatin, elle émet des artérioles qui descendent dans les canaux petits palatins pour alimenter le palais mou et l'amygdale palatine et s'anastomosant avec l'artère palatine ascendante.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_palatine_descendante