

DIAPHYSE


La diaphyse, ou corps osseux, est la partie médiane d'un os long. 

Elle est de forme tubulaire et constitue l'axe longitudinal de l'os. 

Elle consiste en un cylindre d'os compact relativement épais qui renferme un canal médullaire central. 

Chez les adultes, ce canal contient la moelle jaune, principalement composée de lipides, et est aussi appelé cavité médullaire. 

La vascularisation de la moelle osseuse située en son centre est réalisée par des vaisseaux nourriciers qui perforent la diaphyse et réalisent un réseau sanguin interne, arrivant des canaux de volkman. 

La diaphyse précède la métaphyse et l'épiphyse le long de l'os vers l'articulation.

La croissance osseuse est uniquement périostée.

L'ossification de la diaphyse se fait pendant le 3e mois de vie embryonnaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Diaphyse