

DISQUE INTERVERTÉBRAL


Un disque intervertébral (DIV) ou fibrocartilage intervertébral est un cartilage qualifié de fibreux, qui se trouve entre presque toutes les vertèbres de la colonne vertébrale (sauf entre l'atlas (C1) et l'axis (C2)). 

Chaque disque est formé d'un fibro-cartilage mixte (se rapprochant d'une symphyse), et permet un faible mouvement des vertèbres. 

Il agit aussi comme un ligament maintenant les vertèbres ensemble. 

Son rôle d'amortisseur des chocs est crucial et son altération physiologique explique les nombreuses pathologies du dos.

Les disques intervertébraux constituent environ 1/5 de la hauteur totale du rachis. 

Le rapport corpéro-discal (hauteur du disque intervertébral 
 
		
		
https://fr.wikipedia.org/wiki/Disque_intervert%C3%A9bral