

ARTÈRE DORSALE DU PÉNIS


L’artère dorsale du pénis est une branche terminale de l'artère pudendale interne à partir du bord inférieur de la symphyse pubienne. 

Elle traverse la lame latérale du ligament suspenseur du pénis et chemine sur la face dorsale du pénis entre le nerf profond et la veine dorsale profonde jusqu’à la base du gland où elle se termine en s’anastomosant avec son homologue controlatérale en un cercle artériel qui irrigue le gland et le prépuce. 

Ses branches collatérales superficielles se distribuent aux téguments et ses branches collatérales profondes au corps caverneux, qui s'anastomosent avec l'artère profonde du pénis. 

De plus, elle donne des branches aux artères circonflexes qui alimentent le corps spongieux.
 
En clinique, lors d'une amputation traumatique du pénis, l'échec de la réanastomose des artères dorsales entraîne une perte cutanée.  

Chez la femme, l'artère homologue est l'artère dorsale du clitoris.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_dorsale_du_p%C3%A9nis