

MUSCLES INTEROSSEUX DORSAUX DU PIED


Les quatre muscles interosseux dorsaux du pied (Musculi interossei dorsales pedis) sont situés chacun dans un espace intermétatarsien au niveau de la partie dorsale du pied. 

Il faut rappeler que l'axe du pied passe par le deuxième rayon ou orteil.


== Description ==

Insertions proximales: ils s'insèrent sur les faces latérales des métatarsiens de l'espace interosseux correspondant. 

Le premier muscle interosseux s'insère aussi sur une arcade fibreuse tendue entre les bases des deux premiers métatarsiens. 

Sous cette arcade passe l'artère dorsale du pied.
Trajet: ils se dirigent en avant en surplombant les muscles interosseux plantaires du pied;
Insertions distales: ils s'achèvent sur la face latérale de la base de la première phalange de l'orteil la plus proche de l'axe du pied. 

Les deux premiers interosseux s'insèrent donc tous les deux sur le deuxième orteil.


== Innervation ==

Leur innervation est assurée par le nerf plantaire latéral


== Vascularisation ==

Ils sont vascularisés par des rameaux de l'artère arquée du pied.


== Action ==

Ils sont fléchisseurs de la première phalange sur le métatarsien correspondant et écartent les troisième et quatrième orteils de l'axe du pied.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_interosseux_dorsal_du_pied