

ARTÈRE PANCRÉATIQUE DORSALE


L'artère pancréatique dorsale est l'artère la plus volumineuse issue de l'artère splénique. 

Elle peut également naitre du tronc cœliaque, de l'artère hépatique commune ou encore du mésentérique supérieure.

Son trajet est postérieur au pancréas, et elle se divise en deux branches opposées. 

La branche droite vascularise la tête du pancréas, alors que la branche gauche se dirige vers la queue.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_pancr%C3%A9atique_dorsale