

DUODÉNUM


Le duodénum est le segment initial de l'intestin grêle. 

Il fait suite à l'estomac par l'intermédiaire du pylore et est suivi par le jéjunum à l'angle duodénojéjunal. 

C'est le seul segment fixe de cet intestin grêle, le reste étant mobile. 

Le duodénum, du latin duodenum digitorum « douze doigts », s'appelle ainsi en raison de sa longueur, comparable à la largeur de douze doigts.

Le duodénum, organe « profond », est accolé au péritoine pariétal postérieur. 

Il se projette sur les vertèbres lombaires L1 à L4. 

Il est croisé par la racine du mésocôlon transverse donc appartient à la fois aux étages sus- et sous-mésocoliques. 

En fait, seul le bloc duodénopancréatique est à cheval sur ces deux étages.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Duod%C3%A9num