

COUDE


Le coude est la partie du membre supérieur située entre le bras et l'avant-bras. 

Cette articulation comprend en avant la région du « pli du coude » (ou fosse cubitale). 

C'est un complexe articulaire synovial du membre supérieur humain reliant le bras à l'avant-bras. 

Il unit ainsi trois os entre eux : le radius, l'ulna (cubitus) et l'humérus.

Elle est la réunion de trois articulations : 
    
    -l'articulation huméro-ulnaire, 
    -l'articulation huméro-radiale 
    -et l'articulation radio-ulnaire proximale. 

Lorsque l'avant-bras est tendu, le bras et l'avant-bras ne sont pas alignés dans le plan frontal. 

Les deux parties forment un angle ouvert en dehors, d'environ 170° chez l'homme, 160° chez la femme ; c'est ce qui est appelé le valgus physiologique (on retrouve la même chose pour le genou).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Coude