

ARTICULATION ELLIPSOÏDE


Une articulation ellipsoïde (ou articulation condylienne ou articulation condylaire ou articulation bicondylaire ou articulation bicondylienne ou condylarthrose) est une jointure synoviale avec des surfaces articulaires en segments d'ovoïde. 

La surface articulaire convexe est nommée condyle.

Ce type d'articulation a deux axes directeurs et deux degrés de liberté. 

Il permet des mouvement de flexion / extension et d'abduction / adduction.

Dans l'anatomie humaine les articulations ellipsoïde sont :

    -l'articulation atlanto-occipitale,
    -l'articulation radio-carpienne,
    -les articulations métacarpo-phalangiennes,
    -les articulations métatarso-phalangiennes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_ellipso%C3%AFde