

MUSCLES ÉRECTEURS DU RACHIS


Les muscles érecteurs du rachis (Erector spinae) sont un groupe de trois muscles situés dans le bas du dos et permettant l'extension du rachis : les muscles ilio-costaux, longissimus et épineux .
Ce groupe de muscles est anciennement connu sous le nom de sacrospinalis, et plus récemment sous le terme de extensor spinae .


== Musculation ==

Les muscles érecteurs du rachis peuvent être renforcés par les exercices de musculation suivants:

Soulevé de terre
Hyperextension
Good morning


== Bibliographie ==

Frank H. 

Netter. 

Atlas d'Anatomie Humaine. Éd. 

Elsevier-Masson, 2015. (ISBN 978-2294741241)


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9recteur_du_rachis