

MUSCLE OBLIQUE EXTERNE DE L'ABDOMEN


Le muscle oblique externe de l'abdomen ou grand oblique de l'abdomen ou tout simplement muscle oblique externe est un muscle large de la paroi latérale de l'abdomen. 

Il est pair et symétrique.


== Description ==



=== Insertion ===

L'origine du muscle oblique externe de l'abdomen se fait sur la partie osseuse des côtes K5 à K12. 

Les fibres ont ensuite un trajet ventral, caudal et médial. 
La terminaison se fait par une aponévrose.
Le pilier latéral vient s'insérer sur le ligament inguinal et le pubis, le pilier médial vient se fixer sur la symphyse pubienne et le pilier croisé va s'insérer sur la symphyse pubienne contro-latérale.
Des fibres vont aussi former la ligne blanche et échanger des fibres avec le muscle controlatéral. 

Qu'elle se trouve au-dessus ou en dessus de la ligne arquée, ces fibres vont former la paroi antérieure de la gaine des muscles droits. 
Lorsque le pilier croisé est puissant il peut largement dépasser la ligne médiane et la symphyse et se fixer sur le pubis controlatéral réduisant ainsi la taille de l'orifice externe du canal inguinal.


=== Innervation ===

Le muscle oblique externe de l'abdomen est innervé par les nerfs intercostaux 5 à 11, le nerf subcostal ainsi que par des fibres du plexus lombaire.


== Action ==

Sa contraction unilatérale permet la rotation contro-latérale du tronc ainsi qu'une inclinaison homolatérale du tronc. 

Lors d'une contraction synchrone avec les autres muscles larges de l'abdomen, il permet de faire une rétro-version du bassin, une anté-version (flexion) de la colonne thoraco-lombaire ainsi qu'une hyperpression abdominale utile à l'expiration active, la miction et la défécation. 

Il participe en outre à la constitution de la sangle abdominale.


== Bibliographie ==

Frank H. 

Netter. 

Atlas d'Anatomie Humaine. Éd. 

Elsevier-Masson, 2015. (ISBN 978-2294741241)



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_oblique_externe_de_l%27abdomen