

MUSCLE EXTENSEUR DES DOIGTS


Le muscle extenseur des doigts est un muscle de l'avant bras situé dans la loge postérieure.

Origine: face postérieure de l'épicondyle latéral de l'humérus,
    
Terminaison: face dorsale des trois phalanges des IIe, IIIe, IVe et Ve doigts par des bandelettes. 

Les bandelettes sont jointes entre elles par des faisceaux tendineux. 

Le tendon du muscle extenseur des doigts se fusionne avec le tendon du muscle extenseur du petit doigt, de même le tendon du muscle extenseur des doigts de l'index se fusionne avec le tendon du muscle extenseur de l'index.

Les muscles lombricaux de la main s'insèrent sur le bord latéral des tendons du muscle extenseur des doigts.

Il se dirige de bas en haut, avec le muscle extenseur du petit doigt en dedans, et les muscle long abducteur du pouce et muscle court extenseur du pouce en dehors et en dessous.

Innervation: nerf interosseux postérieur qui est un rameau du nerf radial.

Action: 
    -extension des quatre derniers doigts notamment par l'intermédiaire de l'articulation métacarpophalangienne. 
    -extension des articulations interphalangiennes et de la main sur l'avant bras étant plus faible.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_extenseur_des_doigts