

MUSCLE EXTENSEUR DU PETIT DOIGT


Le muscle extenseur du petit doigt est un muscle de la loge postérieure de l'avant bras.

Origine: face postérieure de l'épicondyle latéral de l'os humérus

Terminaision: face dorsale de la base des trois phalanges (P1, P2 et +/- P3) P du petit doigt (auriculaire ou V) par un tendon commun avec le muscle extenseur des doigts.

Il se dirige vers le bas et le dedans, entre le muscle extenseur ulnaire du carpe en dedans et le muscle extenseur des doigts en dehors.

Innervation: rameau du nerf radial.

Action: 
    -extension de la phalange proximale du cinquième doigt sur le métacarpe,
    -extension de l'articulation interphalangienne proximale du cinquième doigt,
    -extension de l'articulation interphalangienne distale du cinquième doigt.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_extenseur_du_petit_doigt