

MUSCLE EXTENSEUR DE L'INDEX


Le muscle extenseur de l'index (aussi appelé muscle extenseur propre de l'index) est un muscle de la loge postérieure de l'avant bras. 

Il fait partie de la couche profonde de cette loge, en compagnie du muscle long abducteur du pouce, du muscle court extenseur du pouce et du muscle long extenseur du pouce.

Origine: face postérolatérale de l'ulna

Terminaison: tête du deuxième os métacarpien, après avoir fusionné avec le tendon du muscle extenseur commun des doigts.

Innervation: branche profonde postérieure du nerf radial

Action: extension de l'index.


D'autre part, il est dans la même gaine synoviale que l'extenseur commun des doigts.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_extenseur_de_l%27index