

COURT EXTENSEUR DU POUCE


Le muscle court extenseur du pouce est un muscle de la loge postérieure de l'avant bras.

Il se dirige en bas et en dehors, et son tendon terminal participe latéralement à la tabatière anatomique.

Origine: 
    -tiers moyen de la face postérieure du radius,
    -face postérieure du ligament interode l'avant-bras, 
    -et parfois sur la face postérieure de l'ulna.
    
Terminaison:
    -face dorsale de la base de la phalange proximale du pouce,
    -base du premier os métacarpien. 
    
Innervation: nerf radial (C7)

Action: 
    -Extension et abduction du pouce, puis du premier os métacarpien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_extenseur_du_pouce