

ARTÈRE ILIAQUE EXTERNE


L'artère iliaque externe est une artère systémique amenant du sang oxygéné vers le membre inférieur et le bassin. 

On dénombre une artère iliaque externe droite et gauche. 

L'artère iliaque externe est issue de l'artère iliaque commune homolatérale, au niveau du disque intervertébral L5-S1. 

L'artère se dirige vers le bas, l’avant et le dehors puis donne naissance à sa terminale, l’artère fémorale, au passage en arrière du ligament inguinal.

Les collatérales de l’artère iliaque externe sont l’artère circonflexe iliaque profonde et l’artère épigastrique inférieure dont les naissances s’effectuent au-dessus du ligament inguinal.

L'endofibrose de l'artère iliaque externe est une pathologie vasculaire du sportif caractérisée par un épaississement de l'intima à l'origine d'une sténose progressive de cette artère. 

Cette sténose entraîne une réduction du flux sanguin dans le membre inférieur en aval et s'accompagne de phénomènes cliniques plus ou moins marqués incluant une baisse des performances sportives,.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_iliaque_externe