

COURT EXTENSEUR RADIAL DU CARPE


Le muscle court extenseur radial du carpe est un muscle de la loge latérale de l'avant bras.

Le muscle se dirige verticalement sur le bord latéral de l'avant bras et son tendon terminal participe à la formation de la paroi latérale ou palmaire de tabatière anatomique, avec le tendon du muscle long abducteur du pouce.

Origine: face antérolatérale de l'épicondyle latéral de l'humérus, juste en dessous du muscle long extenseur radial du carpe

Terminaison: face dorsale de la base du troisième os métacarpien.

Innervation: rameau du nerf radial

Action: extension du poignet.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_extenseur_radial_du_carpe