

MUSCLE LONG EXTENSEUR DE L'HALLUX


Le muscle long extenseur de l'hallux (Musculum Extensor Hallucis Longus) ou muscle extenseur propre du gros orteil est un muscle de la loge antérieure de la jambe.


== Anatomie ==

Insertions hautes: il s'insère sur la partie moyenne de la face médiale de la fibula et de la partie voisine de la membrane interosseuse. 

Il peut aller même jusqu'au tibia.
Trajet: il descend verticalement, se transforme en tendon qui passe sous le ligament annulaire antérieur de la cheville entouré d'une gaine synoviale.
Insertion basse: il s'insère à la base de la face dorsale de la deuxième phalange (phalange distale) du gros orteil (Hallux).


== Innervation ==

L'innervation du muscle long extenseur de l'hallux est assurée par une branche du nerf fibulaire profond.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par une branche de l'artère tibiale antérieure.


== Actions ==

Le muscle long extenseur de l'hallux est extenseur des deux articulations du premier orteil et est légèrement fléchisseur dorsal du pied sur la jambe.


== Muscles antagonistes ==

Le muscle long fléchisseur de l'hallux et le muscle court fléchisseur de l'hallux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_extenseur_de_l%27hallux