

SOURCIL


Le sourcil est une zone pileuse du visage humain située sur un 'coussinet adipeux' au niveau de l'arcade sourcilière, au-dessus de chacun des deux yeux. 

La peau du sourcil contient les follicules pileux qui donnent naissance aux poils, mais aussi des glandes sébacées ou sudoripares. 

Sa fonction principale est la communication et l'expression des sentiments grâce aux muscles de la mimique. 

Il participe à la communication non verbale. 

C'est l'une des parties du visage qui est traitée par la chirurgie esthétique ou à l'aide d'injections de toxines botuliques.

Ils ont aussi comme fonction, de dévier une bonne partie de la sueur coulant du front vers les yeux, à l'instar des gouttières.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sourcil