

PAUPIÈRE


Les paupières sont des plaques de peau mobiles se rabattant sur les yeux, les protégeant des agressions externes.

Les paupières jouent plusieurs rôles vis-à-vis des yeux :

    -protéger les yeux de certaines agressions comme les projections de poussières ;
    -bloquer ou limiter la lumière pénétrant dans l'œil (par exemple lors du sommeil) ;
    -aider à la réhydratation et au nettoyage de la cornée.

Trois muscles la mobilisent:
        
    -Le muscle orbiculaire sert à l'occlusion
    -Le muscle releveur de la paupière supérieure
    -Le muscle tarsal supérieur

Elles sont constituées par sept couches superposées :

    -une peau fine : épiderme très mince (0,5 mm d'épaisseur), aussi fin que l'épiderme du tympan ;
    -une couche de tissu cellulaire lâche ;
    -le muscle orbiculaire des paupières ;
    -une deuxième couche de tissu cellulaire lâche ;
    -une couche fibro-élastique, tarses supérieur et inférieur ;
    -une couche de fibres musculaires lisses ;
    -une couche muqueuse ;Sur les bords libres de la paupière s'implantent les cils sur trois ou quatre rangs. 

Près de l'angle interne se trouvent :

    -la papille lacrymale, séparant la partie ciliée et non ciliée ;
    -la caroncule au niveau de la commissure interne de l’œil ;
    -le pli semi-lunaire qui recouvre la sclère ;
    -le bord libre supérieur, constitué de 70 à 160 cils ;
    -le bord libre inférieur, constitué de 70 cils environ.

		
		
https://fr.wikipedia.org/wiki/Paupi%C3%A8re