

FABELLA


La fabella ('petite fève') est un os sésamoïde situé au niveau du genou dans le tendon du chef latéral du muscle gastrocnémien, en arrière du condyle fémoral latéral avec lequel elle s'articule.
 
La fabella est présente chez près de 30 % des individus européens,. 

Des prévalences voisines de 60 % seraient retrouvées dans la population asiatique. 

Lorsqu'elle est présente, la fabella est plus fréquemment bilatérale qu'unilatérale.

Elle est située dans le tendon du chef latéral du muscle gastrocnémien et apparaît entourée sur son versant antérieur comme postérieur par les fibres tendineuses sur les études histologiques. 

Elle est reliée dans la plupart des cas à la tête de la fibula par un ligament fabello-fibulaire. 

Sa taille est variable, comprise entre 4 et 13 mm.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fabella