

NERF FACIAL (VII)


Le nerf facial (VII) et son nerf accessoire, le nerf intermédiaire émerge entre la protubérance annulaire et le bulbe rachidien au niveau du sillon bulbo pontique et il a sous son contrôle les muscles faciaux et les récepteurs du goût des deux-tiers antérieurs de la langue.

Fonction: 
    -contrôle moteur de la plupart des muscles faciaux et du muscle stapédien.

Il transporte au cerveau les sensations du goût venant des deux tiers antérieurs de la langue (par le VII bis)

Le noyau somatomoteur du nerf facial se situe dans le pont du tronc cérébral. 

On comptabilise aussi les noyaux salivaire supérieur et le noyau lacrymonasal.

La racine nerveuse du VII sort à la face antéro-laterale, entre la protubérance et le bulbe, du tronc cérébral, toujours accompagnée du (VII bis). 

Les fibres transportant la sensibilité gustative des 2/3 antérieurs de la langue aboutissent au noyau gustatif supérieur, annexé au tractus solitaire avec la sensibilité de la région de Ramsey Hunt.


    -Hausser les sourcils de façon à plisser le front
    -Froncer les sourcils
    -Fermer les yeux et les garder fermés contre une résistance délicatement appliquée par l'examinateur
    -Montrer les dents
    -Gonfler les joues



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_facial