

ARTÈRE FACIALE


L'artère faciale ou l'artère maxillaire externe en ancienne nomenclature anatomique (en latin : Arteria facialis ou Arteria maxillaris externa) est une artère de la tête issue de l'artère carotide externe. 

Elle participe à la vascularisation de la moitié inférieure de la face.

Elle naît de la face antérieure de la carotide externe, sous l'artère linguale, au niveau de l'os hyoide. 

Elle provient parfois d'un tronc commun avec l'artère linguale. 

Elle se dirige vers l'avant, accompagnée par le nerf hypoglosse (XII) et donne immédiatement deux collatérales :

    -L'artère palatine ascendante
    -L'artère tonsillaire
    
Elle atteint la glande submandibulaire qu'elle irrigue. 

L'artère forme ensuite une courbe à concavité supérieure en contournant le bord inférieur du corps de la mandibule, au niveau de l'angle antéro-inférieur du muscle masséter. 

C'est à cet endroit que l'on peut mesurer le pouls facial et que naît l'artère submentale 

Elle donne plus haut l'artère labiale inférieure et l'artère labiale supérieure. 

L'artère faciale se dirige ensuite le long du nez où elle donne l'artère nasale latérale. 

L'artère faciale se termine par l'artère angulaire. 

Elle donne par ailleurs plusieurs rameaux musculaires pour:
    
    -le muscle ptérygoïdien médial, 
    -le muscle stylohyoïdien, 
    -le muscle masséter 
    -et le muscle buccinateur.

Elle devient l'artère angulaire près du foramen sous-orbitaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_faciale