

MUSCLES FACIAUX


Les muscles faciaux (ou muscles du visage) sont un groupe de muscles striés innervés par le nerf facial (nerf crânien VII) qui, entre autres choses, contrôlent les expressions faciales. 

Ces muscles sont également appelés muscles mimétiques.


== Structure ==

Les muscles faciaux sont des muscles sous-cutanés (situés juste sous la peau) qui contrôlent les expressions faciales.


=== Innervation ===

Les muscles faciaux sont innervés par le nerf facial (nerf crânien VII). 

Les muscles de la mastication sont innervés par le nerf mandibulaire, une branche du nerf trijumeau (nerf crânien V).


=== Liste des muscles ===

Parmi les muscles faciaux, on trouve :

Muscle occipito-frontal
Muscle procerus
Muscle transversal du nez
Muscle orbiculaire de l'œil
Muscle corrugateur du sourcil
Muscles auriculaires
Muscle orbiculaire de la bouche
Muscle abaisseur de l'angle de la bouche
Muscle risorius
Muscle grand zygomatique
Muscle petit zygomatique
Muscle releveur de la lèvre supérieure
Muscle élévateur de l'aile du nez et de la lèvre supérieure
Muscle abaisseur de la lèvre inférieure
Muscle élévateur de l'angle de la bouche
Muscle masseter
Muscle buccinateur
Muscle mentonnierLe muscle platysma est innervé par le nerf facial. 

Bien qu'il se trouve surtout dans le cou et qu'il puisse être regroupé avec les muscles du cou, il peut être considéré comme un muscle facial en raison de son innervation commune.
Le muscle stylo-hyoïdien, le muscle stapédien et le muscle digastrique sont également innervés par le nerf facial, mais ils ne sont pas considérés comme des muscles faciaux.


== Micro-expressions ==

En se basant sur les muscles faciaux faisant appel aux émotions, Paul Ekman a mis en évidence 43 muscles faciaux capables de produire environ 10 000 expressions, dont 3 000 porteuses de sens. 

Il a été le premier chercheur à établir avec une grande précision les critères de détection des micro-expressions.


== Notes et références ==

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu de l’article de Wikipédia en anglais intitulé « Facial muscles » (voir la liste des auteurs).
 Portail de la médecine  Portail de l’anatomie



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscles_faciaux