

FIBULA


La fibula est un os constituant la partie latérale du squelette de la jambe, articulé avec le tibia à ses deux extrémités, et avec le talus à son extrémité distale. 

Il forme le squelette de la jambe avec le tibia ; il se trouve latéralement en arrière de celui-ci.

La fibula joue un rôle-clé dans la stabilité de la cheville mais ne porte pas de charge significative du corps. 

Il a des rainures pour certains ligaments qui leur donnent un effet de levier et multiplient la force musculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fibula