

LIGAMENT COLLATÉRAL FIBULAIRE


Le ligament collatéral fibulaire, ou ligament latéral externe du genou dans l'ancienne nomenclature, est une bande étroite et arrondie de tissu conjonctif fibreux située du côté externe de l'articulation du genou.

Avec les ligaments croisé antérieur, croisé postérieur et collatéral tibial, il fait partie des 4 ligaments qui assurent la stabilité du genou : il s'oppose au genu varum.

Il s'étend obliquement vers le bas et vers l'arrière à partir de la face latérale de l'épiphyse distale du fémur au-dessus, jusqu'à la face latérale de l'épiphyse proximale du péroné ou fibula au-dessous.

Contrairement au ligament collatéral tibial, il ne fusionne ni avec la capsule articulaire du genou, ni avec le ménisque. 

Pour cette raison, le ligament collatéral fibulaire est plus flexible que son homologue interne et se trouve donc moins vulnérable aux blessures.

La plus grande partie de sa surface latérale est recouverte par le tendon du muscle biceps fémoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_collat%C3%A9ral_fibulaire