

FLÉCHISSEUR SUPERFICIEL DES DOIGTS


Le muscle fléchisseur superficiel des doigts est un muscle de la loge antérieure de l'avant-bras (cercle vert ci-dessous). 

Il a deux chefs: 
    -chef huméro-ulnaire du fléchisseur superficiel des doigts
    -et chef radial du fléchisseur superficiel des doigts.

Origine:
    -épicondyle médial de l'humérus, processus coronoïde de l'ulna
    -moitié supérieure de la face antérieure du radius.

Les deux chefs fusionnent sur le trajet et se divisent en quatre faisceaux musculaires se disposant en deux couches profonde (le plus souvent digastriques) et superficielle. 

Le plan profond donne les tendons pour l'index et l'auriculaire (doigt II et V), le plan superficiel ceux du majeur et de l'annulaire (doigt III et IV).
Ces tendons passent par le canal carpien puis divergent vers les doigts.

Terminaison: face palmaire de la phalange intermédiaire de chacun des doigts longs

En regard de chaque articulation métacarpophalangienne, chaque tendon se divise en deux pour contourner le tendon correspondant du muscle fléchisseur profond des doigts. 

Chaque tendon s'insère à la face palmaire de la deuxième phalange de chacun des doigts longs.

Innervation: nerf médian.

Action: 
    -flexion de la phalange intermédiaire de la main sur la phalange proximale de la main.
    -flexion de la phalange prximale de la main sur l'os métacarpien
    -flexion de la main sur l'avant-bras



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_fl%C3%A9chisseur_superficiel_des_doigts