

LONG FLÉCHISSEUR DES ORTEILS


Le muscle long fléchisseur des orteils est un muscle du plan profond de la face postérieure de la jambe qui s'étend de la face postérieure du tibia aux phalanges distales des quatre derniers orteils.

Ce tendon passe derrière la malléole interne, dans une rainure commune avec celle du muscle tibial postérieur, mais séparé de celui-ci par un septum fibreux, chaque tendon étant contenu dans sa propre gaine synoviale au niveau de la cheville.

Passe sur le ligament latéral interne de la cheville, sous la plante du pied, sous le tendon du muscle long fléchisseur de l'hallux.


Origine: face postérieure du tibia sous la ligne du muscle soléaire, en dedans de l'insertion du muscle tibial postérieur ainsi que sur le septum intermusculaire transverse de la jambe.

Terminaison: base de la face inférieure des quatre derniers orteils

Innervation: Il est innervé par le nerf tibial

Vascularisation: branche de l'artère tibiale postérieure.

Action: 
    -flexion des orteils, 
    -flexion de la phalange distale sur la phalange intermédiaire, 
    -flexion de la phalange intermédiaire sur la phalange proximale.

Antagonistes:
    -muscle extenseur commun des orteils,
    -muscle court extenseur des orteils.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_fl%C3%A9chisseur_commun_des_orteils