

COURT FLÉCHISSEUR DU POUCE


Le muscle court fléchisseur du pouce est un muscle de l'éminence thénar de la main; il est oblique vers le bas et l'extérieur.

Origine: 
    -tubercule de l'os trapèze
    -rétinaculum des fléchisseurs par son chef superficiel,
    -os capitatum et os trapézoïde par son chef profond. 

Terminaison: 
    -tubercule latéral de la base de la phalange proximale du premier doig de la main
    -os sésamoïde métacarpophalangien latéral du pouce.

Innervation: 
    -nerf médian pour le chef superficiel,
    -nerf ulnaire pour le chef profond.

Action: adduction et accessoirement flexion du pouce.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_fl%C3%A9chisseur_du_pouce