

LONG FLÉCHISSEUR DU POUCE


Le muscle long fléchisseur du pouce (ou long fléchisseur propre du premier doigt en ancienne nomenclature) est un muscle de la loge antérieure, plan profond, de l'avant bras.


== Description ==

Son origine est la face antérieur du radius et la membrane interosseuse antébrachial. 

Il comprend également une petite insertion sur la face latérale du processus coronoïde de l'ulna.
Il se termine sur la base de la phalange distale (P2) du pouce.
Son tendon croise celui du muscle fléchisseur radial du carpe pour passer dans le canal carpien avec les autres fléchisseurs.


== Innervation ==

Nerf Médian (faisceaux médial et latéral du plexus brachial ; racines C6 C7 C8 T1).


== Fonction ==

Flexion de la phalange du pouce.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_fl%C3%A9chisseur_du_pouce