

COURT FLÉCHISSEUR DE L'HALLUX


Le muscle court fléchisseur de l'hallux (Musculus flexor hallucis brevis) ou muscle court fléchisseur du gros orteil est un muscle de la loge plantaire du pied.

Il se dirige en avant et en dedans, se séparant rapidement en deux chefs: 
    -le chef médial du court fléchisseur de l'hallux qui fusionne avec le tendon du muscle abducteur de l'hallux
    -le chef latéral du court fléchisseur de l'hallux qui fusionne avec le chef oblique du tendon du muscle adducteur de l'hallux

Origine: face plantaire du cuboïde, os cunéiforme intermédiaire, os cunéiforme latéral

Terminaison:
    -sésamoïde médial de la première phalange de l'hallux, bord médial de la première phalange
    -sésamoïde latéral de la première phalange de l'hallux, bord latéral de la première phalange

Innervation: 
    -chef médial: nerf plantaire médial
    -chef latéral: branche profonde du nerf plantaire latéral.

Vascularisation: collatérales des artères plantaires.

Action: flexion de l'hallux



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_court_fl%C3%A9chisseur_de_l%27hallux