

FONTANELLE


Les fontanelles sont des espaces membraneux séparant les différents os du crâne. 

Elles permettent aux os du crâne de bouger lors de l'accouchement afin que ce dernier se déroule plus facilement.

Chez le nourrisson, l’ossification incomplète laisse apparaître quatre fontanelles:

Les fontanelles simples, présentes sur le sommet du crâne :
    
    -La fontanelle antérieure (bregma) ou grande fontanelle, possède une forme de losange de 3 à 4 cm de large. 

        Elle est située entre l'os frontal et les os pariétaux. 

    -La fontanelle postérieure (lambda) ou petite fontanelle, possède une forme triangulaire de 0,5 cm de large. 

        Elle est située entre les os pariétaux et l'os occipital. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fontanelle