

FORNIX


Le fornix (du latin 'arc, arche') est un faisceau d'axones en forme de deux C à concavité inférieure, proches à l'avant et plus écartés à l'arrière et en bas. 

Il unit de chaque côté l'hippocampe aux corps mamillaires. 

Il appartient aux cinq commissures inter-hémisphérique qui unissent les deux moitiés du cerveau, avec:
    
    -le corps calleux, 
    -la commissure habénulaire, 
    -la commissure postérieure 
    -et la commissure antérieure. 

Cependant, il constitue essentiellement une voie intra-hémisphérique interconnectant l'hippocampe et le corps mamillaire du diencéphale. 

C'est un composant important du système limbique. 

Il mesure environ 10 cm de long et se compose de quatre parties principales :

    -deux colonnes antérieures dont les extrémités sont accolées aux corps mamillaires, en avant du trou de Monro (ou foramen interventriculaire) et qui remontent l'une vers l'autre pour former le corps du fornix ;
    -le corps mamillaire du fornix : portion horizontale située au-dessus du 3e ventricule (V3) et en dessous du corps calleux ;
    -deux piliers postérieurs, quittant le corps du fornix en s'écartant et réunis entre eux à leur origine par une fine membrane autrefois appelée psaltérium (ou Lyre de David) ;
    -les deux fimbriae : faisceaux situés latéralement qui tapissent l'hippocampe auquel elles se connectent.

Il joue un rôle important pour la mémoire. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fornix