

NERF FRONTAL


Le nerf frontal est la plus grande branche du nerf ophtalmique (V1), lui-même étant une branche du nerf trijumeau (V).

Le nerf frontal se ramifie à partir du nerf ophtalmique juste avant de passer dans la fissure orbitaire supérieure. 

Il se déplace ensuite supéro-latéralement vers l'anneau tendineux commun entre le nerf lacrymal et la veine ophtalmique inférieure. 

Après avoir pénétré dans l'orbite, il passe en avant entre le périoste du toit et le releveur de la paupière supérieure. 

À mi-chemin entre l'apex et la base de l'orbite, il se divise en deux branches, le nerf supratrochléaire et le nerf supraorbitaire.

Fonctions: 
    -innervation sensorielle de la peau du front, de la muqueuse du sinus frontal et de la peau de la paupière supérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_frontal