

MUSCLE FRONTAL


Le muscle frontal est un muscle mince, de forme quadrilatérale et intimement adhérent au fascia superficielqui recouvre le front. 

Certaines sources le considère comme un muscle distinct, mais il est souvent considéré, avec le muscle occipital, comme un des ventres du muscle occipitofrontal .

Il est plus large que le muscle occipital et ses fibres sont plus longues et de couleur plus claire.

Le muscle n'a pas d'attaches osseuses.

Ses fibres médiales sont continues avec celles du muscle procérus.

Ses fibres intermédiaires se confondent avec celles du muscle corrugateur du sourcil et avec celles du muscle orbiculaire de l'œil

Ses fibres latérales sont également mélangées avec ce dernier muscle sur le processus zygomatique de l'os frontal.

À partir de ces attaches, les fibres se dirigent vers le haut et rejoignent l'aponévrose épicrânienne sous la suture coronale.

Les bords médiaux des muscles frontaux se réunissent au-dessus de la racine du nez. 

La distance entre les muscles occipitaux et le bord arrière des muscles frontaux est importante et cette zone est occupée par l'aponévrose épicrânienne.

Innervation: nerf facial

Vascularisation: artère supra-orbitaire et artère supratrochléaire

Action: élévation des sourcils



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_frontal