

SINUS FRONTAL


Les sinus frontaux sont l'une des quatre paires de sinus paranasaux situés derrière les arcades sourcilières. 

Les sinus sont des espaces aériens tapissés par la muqueuse dans les os de la face et du crâne. 

Chacun débouche dans la partie antérieure du méat nasal moyen correspondant à travers le canal frontonasal qui traverse la partie antérieure du labyrinthe de l'ethmoïde.

Les sinus frontaux sont rarement symétriques et le septum des sinus frontaux entre eux dévie fréquemment vers l'un des côtés de la ligne médiane.

Innervation et vascularisation:

La membrane muqueuse de ce sinus est innervée par le nerf supra-orbitaire, qui transporte les fibres nerveuses parasympathiques postganglionnaires pour la sécrétion du mucus venant du nerf ophtalmique, et elle est irriguée par l'artère supra-orbitaire et l'artère ethmoïdale antérieure.

Environ 5% des personnes ont des sinus frontaux absents.


Fonction:
    
Par sa production abondante de mucus, le sinus est un élément essentiel de la défense immunitaire/filtration de l'air réalisée par le nez. 

Les muqueuses nasales et sinusales sont ciliées et elles déplacent le mucus vers les choanes et enfin vers l'estomac. 

Les couches supérieures épaisses du mucus nasal piègent les bactéries et les petites particules dans des tissus abondamment pourvus de cellules immunitaires, d'anticorps et de protéines antibactériennes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sinus_frontal