

GLANDE GASTRIQUE


Les glandes gastriques sont des glandes situées en trois endroits de la muqueuse de l'estomac. 

Elles comprennent différentes cellules qui synthétisent des sucs gastriques, du mucus et du bicarbonate. 

Elles font partie des glandes digestives, comme les glandes intestinales et les glandes salivaires.

Il existe trois types de glandes gastriques : 
    
    -les glandes fundiques (glandes peptiques), 
    -les glandes cardiaques (du cardia) 
    -et les glandes pyloriques. 
    
Toutes sont logées à l'intérieur de la lamina propria dans la membrane muqueuse et elles s'ouvrent à la base de fosses gastriques formées par l'épithélium



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_gastrique