

MUSCLE GÉNIOGLOSSE


Le muscle génioglosse (ou génioglosse) (Musculus genioglossus en latin) est un muscle pair (un à droite, un à gauche), le plus volumineux des quinze muscles de la langue. 

Il fait partie des muscles extrinsèques de la langue (qui ont au moins un point d'attache extérieur à la langue).

Origine: os hyoïde

Terminaison: apophyse mentonnière supérieure au niveau de la symphyse, sur la face interne de la mandibule

Trajet : il s'étale en éventail de la pointe à l'extrémité postérieure de la langue,

Innervation: nerf hypoglosse (XII)

Vascularisation:artère linguale

Action: 
    -tire la langue vers l'avant et vers le bas. 
    -dilatation du pharynx
    -évite le collapsus principalement lors de pression pharyngée négative.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_g%C3%A9nioglosse