

GLAND DU CLITORIS


Le gland du clitoris est l'extrémité du corps du clitoris, de forme arrondie ou conique. 

D'une dimension variant entre 2 mm et 1 cm, il peut selon les femmes être protubérant, caché par le capuchon ou par les petites lèvres, ou encore être complètement inaccessible à la vue. 

Il est relié aux petites lèvres dans sa partie basse par deux freins, rarement symétriques. 

La partie inférieure, le reliant au corps caverneux érectile, est formé de liaisons fibreuses.

Le gland du clitoris est couvert par le capuchon du clitoris qui est également externe et qui est attaché aux petites lèvres.

Le gland est très innervé et constitue pour cette raison l'une des principales sources du plaisir sexuel.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gland_du_clitoris