

CAVITÉ GLÉNOÏDE


Une cavité glénoïde (ou glène) est une cavité articulaire de certains os, généralement peu profonde voire presque plane, qui reçoit la tête d'un autre os. 

Le mot « glène » est issu du mot grec, glếnê, signifiant « cavité ».

C'est donc par définition une caractéristique de certaines articulations. 

Initialemement, le terme s'applique pour l'humain à plusieurs os :

    -la cavité glénoide de la scapula
    -la fosse acétabulaire de l'os coxal
    -partie antebrachiale de l'articulation radio-carpienne (radius et disque articulaire de l'articulation radio-ulnaire distale)

Dans le but de les différencier, le terme 'cavité glénoîde' désigne uniquement la surface articulaire de la scapula pour l'articulation scapulohumérale dans la nouvelle nomenclature.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cavit%C3%A9_gl%C3%A9no%C3%AFde