

NERF GLOSSOPHARYNGIEN (IX)


Le nerf glossopharyngien (IX) est le neuvième nerf crânien. 

Emergeant de la moelle allongée et passant par le foramen jugulaire, son rôle est mixte, moteur et sensitif. 

Il participe notamment au mouvement de la gorge, à la sensibilité de la glande parotide et à la gustation. 

En clinique, il s'examine souvent avec le nerf vague.

Après avoir émergé de la partie rostrale du sillon collatéral postérieur du bulbe rachidien, les neurofibres sortent du crâne par le foramen jugulaire de l'os temporal et se prolongent jusqu'à la gorge,.

Fonction: 
    -moteur et proprioceptiif du muscle stylopharyngien, 
    -moteur parasympathiques de la glande parotide. 
    -goût, 
    -toucher, 
    -glomus carotidiens, 
    -barorécepteur du sinus carotidien, 
    -pression et douleur de la muqueuse du pharynx et de la partie postérieure de la langue.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_glossopharyngien