

GLOTTE


La glotte est le segment du larynx, en dessous du vestibule et au-dessus de la cavité épiglottique, qui comprend un pli vocal de chaque côté. 

La glotte est souvent confondue, dans le langage courant, avec l'uvule du palais (ou luette), celle-ci étant un appendice conique situé au fond de la cavité buccale et proche des tonsilles palatines.

Pendant la respiration, la glotte est largement ouverte grâce à l'écartement des plis vocaux. 

Cela permet la circulation libre de l'air provenant des poumons.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glotte