

NERF GRAND AURICULAIRE


Le nerf grand auriculaire, ou auriculaire postérieur, est un nerf issu du plexus cervical. 

Il contient des neurones issus de la branche antérieure des deuxième et troisième nerfs cervicaux (C2 et C3). 

Il est exclusivement sensitif et se divise en deux rameaux. le rameau antérieur innerve la peau de la région parotidienne et la face latérale de l'auricule ; le rameau postérieur innerve la peau de la face médiale de l'auricule et la région mastoïdienne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_grand_auriculaire