

NERF GRAND PALATIN


Le nerf grand palatin est une branche terminale du ganglion sphéno-palatin.

Il est accompagné de l'artère palatine descendante.

Dès sa naissance, il descend par une gouttière sur la face externe de la lame verticale de l'os palatin, puis se poursuit dans le canal grand palatin vers l'avant et vers le bas.

Il donne des rameaux pénétrant dans la cavité nasale qui se ramifient dans la muqueuse du cornet nasal inférieur.

Il émerge sur le palais osseux par le foramen grand palatin, passe dans le sillon grand palatin de l'os palatin, presque aussi loin que les incisives.

Le nerf grand palatin porte les fibres sensorielles du nerf maxillaire et les fibres parasympathiques du nerf du canal ptérygoïdien.

Il innerve les gencives, la muqueuse et les glandes du palais dur.

Il communique en avant avec les filaments terminaux du nerf naso-palatin.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_grand_palatin