

SILLON DU SINUS SIGMOÏDE


Le sillon du sinus sigmoïde est un sillon osseux de la face interne de la cavité crânienne.

Il héberge le sinus transverse de la dure-mère.

Il est constitué de trois segments :


    -Segment occipital:


Le sillon du sinus sigmoïde de l'os occipital est un segment courbe le long du bord externe de la partie basilaire de l'os occipital et au-dessus de la base du processus jugulaire.Il se poursuit par le segment temporal.


    -Segment temporal:


Le sillon du sinus sigmoïde de l'os temporal se situe à la base de la face postérieure de la partie pétreuse de l'os temporal.

Dans lu sillon s'ouvre l'ouverture endocrânienne du foramen mastoïdien donnant passage à une veine émissaire.

Il se poursuit par le segment pariétal.


    -Segment pariétal:
        
        
Le sillon du sinus sigmoïde de l'os pariétal est un court segment situé à l'angle postérieur et inférieur de la face endocrânienne de l'os pariétal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_du_sinus_sigmo%C3%AFde