

SILLON DU SINUS SAGITTAL SUPÉRIEUR


Le sillon du sinus sagittal supérieur est sillon osseux médian de la face interne de la voute crânienne.

Il démarre par un premier segment sur la face interne de l'écaille de l'os frontal.

Le deuxième segment pariétal est formé par des demi-gouttières situées sur les bords supérieurs des deux os pariétaux opposés.

Le dernier segment occipital se poursuit le long de branche supérieure de l'éminence cruciforme pour se terminer au niveau du confluent des sinus.

Il loge le sinus sagittal supérieur.

Ses bords sont le point d'attache de la faux du cerveau.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_du_sinus_sagittal_sup%C3%A9rieur