

AMPOULE HÉPATOPANCRÉATIQUE


L'ampoule hépatopancréatique est un organe qui déverse la bile et les enzymes pancréatique dans le duodénum. 

Elle est formée par la réunion, au bord mésentérique du duodénum, du canal biliaire (amenant la bile issue du foie et de la vésicule biliaire) et du canal pancréatique principal amenant les sécrétions du pancréas.

Elle s'ouvre à la face mésentérique du duodénum, au niveau de la papille duodénale majeure.

Elle est entourée d'un système sphinctérien, le muscle sphincter de l’ampoule hépatopancréatique (ancien sphincter de Oddi), constitué d'un sphincter commun distal et de deux sphincters propres au canal cholédoque et au canal pancréatique principal. 

L'activité du sphincter hépatopancréatique est modulée par plusieurs hormones. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ampoule_h%C3%A9patopancr%C3%A9atique