

HYPOPHYSE


L’hypophyse ('excroissance par dessous') ou glande pituitaire est une glande endocrine qui secrète de nombreuses hormones.

L'hypophyse se trouve dans la fosse hypophysaire de l'os sphénoide, protégée par la selle turcique. 

Elle est reliée à une autre partie du cerveau appelée l'hypothalamus par une tige hypophysaire. 

Elle produit des hormones qui gèrent une large gamme de fonctions corporelles, dont les hormones trophiques qui stimulent les autres glandes endocrines. 

Cette fonction lui a valu de se faire appeler par les scientifiques « glande maîtresse » du corps, mais aujourd'hui on sait que l'hypophyse est régulée par les hormones (neuro-hormones) émises par l'hypothalamus.

L'hypophyse est divisée en deux lobes : 
    
    -l'adénohypophyse en avant, 
    -et la neurohypophyse en arrière. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hypophyse