

ARTÈRE LABIALE INFÉRIEURE


L'artère labiale inférieure (ou artère coronaire inférieure) est une branche de l'artère faciale.

Elle nait à la commissure des lèvres.

Elle se dirige vers vers le haut et vers l'avant sous le muscle abaisseur de l'angle de la bouche et, pénètre dans le muscle orbiculaire de la bouche, elle suit un parcours tortueux le long du bord de la lèvre inférieure entre ce muscle et la muqueuse.

Elle vascularise les glandes salivaires labiales, la muqueuse et les muscles de la lèvre inférieure.

Elle s'anastomose avec l'artère du côté opposé, et avec la branche mentonnière de l'artère alvéolaire inférieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_labiale_inf%C3%A9rieure