

CORNET NASAL INFÉRIEUR


Le cornet nasal inférieur est un os pair de la face situé à la partie inférieure des fosses nasales. 

Cette lamelle osseuse enroulée sur elle-même verticalement et allongée d'avant en arrière forme le méat nasal inférieur.

Elle présente 2 faces, un bord supérieur et un bord inférieur.

La face médiale est convexe et fait face à la cloison des fosses nasales; elle est marquée par de nombreux sillons correspondants aux vaisseaux sanguins.

La face latérale est concave; c'est la limite du méat nasal inférieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cornet_nasal_inf%C3%A9rieur