

GYRUS TEMPORAL INFÉRIEUR


Le gyrus temporal inférieur T3 est un gyrus du lobe temporal du cortex cérébral.

Il définit une bande parallèle au gyrus temporal moyen T2, sur la partie la plus basse de la face latérale du lobe temporal. 

Il déborde aussi sur la face inférieure de ce lobe. 

Il est donc compris entre:
    
    -le sillon temporal inférieur, au-dessus, 
    -le sillon occipitotemporal sur la face inférieure,
    -l'incisure préoccipitale et le sillon occipital antérieur, à l'arrière. 

À l'avant, il se prolonge jusqu'au pôle temporal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_temporal_inf%C3%A9rieur