

MUSCLE DROIT INFÉRIEUR DE L'OEIL


Le muscle droit inférieur du bulbe de l'oeil ou muscle droit inférieur de l'oeil est un des muscles extrinsèques de l'oeil.

Origine: apex orbitaire au niveau du ligament annulaire commun (corps du sphénoide.

Trajet: ses fibres se dirigent en avant vers la face inférieure du globe oculaire.

Terminaison: il s'achève par une aponévrose large et aplatie sur la partie antéro-inférieure de la sclérotique.

Innervation: branche inférieure du nerf oculomoteur (III)

Action: rotation du globe oculaire vers le bas, (associé à une abduction et une rotation en dedans).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_inf%C3%A9rieur_de_l%27%C5%93il