

ARTÈRE VÉSICALE INFÉRIEURE


L'artère vésicale inférieure est une artère du bassin qui alimente la partie inférieure de la vessie. 


== Structure ==

L' artère vésicale inférieure est une branche (directe ou indirecte) du tronc antérieur de l'artère iliaque interne. 

Son origine est souvent commune avec l'artère rectale moyenne et se distribue au fondus de la vessie. 

Chez l'homme, elle alimente également la prostate et les vésicules séminales. 

Les branches prostatiques communiquent avec les vaisseaux controlatéraux. 


=== Divergences ===

Certains textes considèrent que l'artère vésicale inférieure ne se retrouve que chez l'homme, et donne l'artère vaginale comme structure homologue chez les femelles. 

D'autres textes la considère commune à l'homme et à la femme. 

Ainsi, l'artère vésicale inférieure chez la femme est issue d'une petite branche d'une artère vaginale. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_v%C3%A9sicale_inf%C3%A9rieure