

ARTÈRE MÉSENTÉRIQUE INFÉRIEURE


L'artère mésentérique inférieure (en anglais, inferior mesenteric artery ou IMA) est une artère amenant du sang oxygéné au tube digestif.


== Anatomie  ==

L'artère naît de l'aorte abdominale (descendante) en regard de la troisième vertèbre lombaire (L3). 

Elle forme une légère courbe convexe à gauche pour former une boucle dite sigmoïdienne au niveau de la partie du colon du même nom. 

Elle se terminera par l'artère rectale supérieure qui vascularise notamment l'ampoule rectale.

Elle vascularise le côlon dit gauche c'est-à-dire le 1/3 gauche du colon transverse, le colon descendant, le colon sigmoïde et une grande partie du rectum.


== Collatérales ==

L'artère mésentérique inférieure donne l'artère colique gauche qui monte vers l'angle colique gauche et vascularise le tiers gauche du côlon transverse et le colon descendant. 

Elle s'anastomose avec l'artère colique moyenne (branche de la mésentérique supérieure) pour former l'arcade paracolique de Riolan qui longe tout le côlon. 

Les artères sigmoïdiennes sont au nombre de trois et peuvent partir l'une après l'autre ou au niveau d'un tronc commun. 

Elles vascularisent le colon sigmoïde et s'anastomosent entre elles.

L'artère rectale supérieure est la portion terminale de la mésentérique inférieure, c'est l'artère principale du rectum.


== Pathologie ==

Ischémie mésentérique Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_m%C3%A9sent%C3%A9rique_inf%C3%A9rieure