

NERF ALVÉOLAIRE INFÉRIEUR


Le nerf alvéolaire inférieur (anciennement appelé nerf dentaire inférieur) est un nerf sensible issu du nerf mandibulaire (V3), lui-même issu du nerf trijumeau (V).

Origine: il naît en profondeur du muscle ptérygoïdien latéral depuis la partie postérieure du nerf mandibulaire.

Il descend depuis son origine en longeant latéralement le muscle ptérygoïdien médial, passe entre la branche montante de la mandibule et le ligament sphéno-mandibulaire avant de pénétrer dans le canal mandibulaire via le foramen mandibulaire.

Terminaison: anastomose avec le nerf lingual et avec le nerf hypoglosse.

Ramifications: 
    
Le nerf mylohyoidien démarre avant l'entrée du canal mandibulaire.

Après cette branche, devenu purement sensitif, il entre dans le canal mandibulaire.

Il participe au plexus dentaire inférieur, avec des terminaisons pour les molaires et prémolaires inférieures. 

Il est également à l'origine du nerf incisif innervant une canine et deux dents incisives, des terminaisons gingivales.

Enfin il donne le nerf mentonnier émergeant de la mandibule par le foramen mental et se distribue par de nombreux rameaux à la lèvre inférieure et au menton.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_alv%C3%A9olaire_inf%C3%A9rieur