

FOSSE INFRATEMPORALE


La fosse infratemporale est une cavité du crâne de forme irrégulière, située en dessous et en dedans de l'arcade zygomatique. 

Elle communique avec la fosse ptérygo-palatine (qui se situe médialement par rapport à la fosse infratemporale) via la fissure ptérygomaxillaire. 

Elle loge le corps adipeux de la face. 

Ses limites sont définies par :

    -ventralement, la surface sous-temporale de l'os maxillaire, prolongée latéralement par la face postérieure du processus zygomatique de l'os maxillaire ;
    -dorsalement, le processus styloïde de l'os temporal et le processus condylaire de la mandibule ;
    -rostralement, la base du crâne, représentée par la surface plane de la partie squameuse de l'os temporal et par la portion de la grande aile de l'os sphénoïde;
    -caudalement, l'insertion du muscle ptérygoïdien médial sur la face médiale de l'angle de la mandibule ;
    -médialement, le processus ptérygoïde, du côté rostral, et le muscle ptérygoïdien médial ;
    -latéralement, la face médiale de la branche de la mandibule.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_infratemporale