

NERF INFRA-ORBITAIRE


Le nerf infra-orbitaire est issu du nerf maxillaire (V2) du nerf trijumeau (V) au niveau de la fosse ptérygopalatine et passe à travers la fissure orbitaire inférieure pour entrer dans l'orbite. 

Il sort de l'orbite en suivant le canal infra-orbitaire et en passant finalement par le foramen infra-orbitaire. 

Il se prolonge antérieurement sur le plancher de l'orbite dans le sillon infra-orbitaire jusqu'au canal infra-orbitaire de l'os maxillaire. 

Il donne 3 branches dans le canal infra-orbitaire: 
    
    -le nerf alvéolaire postérosupérieur, 
    -le nerf alvéolaire supéromédian 
    -et le nerf alvéolaire antérosupérieur. 

Il émerge du foramen infra-orbitaire et se divise en 3 branches terminales : 
    
    -Branches palpébrales du nerf infra-orbitaire
    -Branches nasales internes du nerf infra-orbitaire
    -Branches labiales supérieures du nerf infra-orbitaire

Innervation sensitive de: 

    -la paupière inférieure ;
    -l'aile du nez ;
    -la lèvre supérieure.
    
Il ne donne aucune innervation motrice.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_infra-orbitaire