

LIGAMENT INGUINAL


Le ligament inguinal (aussi appelé arcade crurale, ou ligament de Poupart) en anatomie humaine est un ligament qui relie l'épine iliaque antérosupérieure à l'épine pubienne.

Il participe à la formation du canal inguinal et l'orifice crural. 

Celui-ci est divisé en deux par la bandelette ilio-pectinée qui va de l'arcade crurale à l'éminence iliopectinée et sépare la lacune musculaire, en dehors, de la lacune vasculaire, en dedans.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_inguinal