

INION


L'inion est donc le point le plus saillant sur la ligne médiane, au niveau de la protubérance occipitale externe. 

Anatomiquement, il est défini par la réunion, sur la ligne médiane, de la lignes nucale supérieure avec con homologue controlatérale.

Si ces crêtes sont peu développées, ce point est fixé par l'allongement de ces deux lignes.

Si au contraire, un chignon occipital existe (torus occipitalis transversus), l'inion doit être situé au niveau du bord inférieur, près des lignes nucales supérieures. 

Dans ce cas, il convient de ne jamais utiliser la pointe osseuse en épine, dirigée vers le bas.

L'inion marque la limite supérieure du plan nucal, zone d'insertion des muscles nucaux, dont la longueur est donnée par la distance entre opisthion et inion.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Inion