

CORTEX INSULAIRE


Le cortex insulaire ou insula ('île') — est une partie du cortex cérébral et constitue l'un des lobes du cerveau. 

Il est associé aux fonctions limbiques comme le dégoût, la dépendance ou encore la conscience.

Le cortex insulaire est situé au fond du sillon latéral. 

Sa surface est marquée par cinq gyrus de l'insula : trois gyri courts en avant et deux autres plus longs en arrière. 

L'ensemble du cortex qui le recouvre est appelé opercule et serait notamment impliqué dans la conscience.

Le cortex insulaire est divisé en deux parties : 
    
    -La partie antérieure du lobe de l'insula, une composante des aires prémotrices, joue un rôle dans la production du langage
    
    -La partie postérieure contient des aires somatosensorielles secondaires intégrant des informations en provenance de différentes modalités.

Le cortex insulaire joue un rôle dans:
        
    -les émotions,
    -la régulation de l'homéostasie du corps,
    -la perception,
    -le contrôle moteur,
    -la conscience du soi,
    -le fonctionnement cognitif,
    -et les expériences interpersonnelles. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cortex_insulaire