

MUSCLES INTERCOSTAUX INTERNES


Un muscle intercostal est un muscle contenu dans un espace intercostal, c'est-à-dire entre deux côtes adjacentes. 

Ces muscles sont organisés en trois couches avec, de l'exterieur vers l'intérieur, les muscles intercostaux externes, internes et intimes. 

Il existe onze paires de chacun d'entre eux, soit 66 muscles en tout. 

Ils sont innervés par les nerfs intercostaux.

Les muscles intercostaux permettent de maintenir partiellement la paroi de la cage thoracique. 

Ils sont aussi des muscles accessoires de la ventilation pulmonaire, c'est-à-dire qu'ils ne sont pas utilisés en temps normal. 

Lorsqu'ils sont actionnés, ils rapprochent l'une de l'autre les côtes adjacentes d'un espace intercostal. 

S'ils sont utilisés tous ensemble, ils peuvent jouer un rôle au cours de l'inspiration, qui est habituellement assurée uniquement par le diaphragme, voire au cours de l'expiration, passive en temps normal, par pression des organes de la cavité abdominale sur le diaphragme qui se relâche. 

Leur mobilisation permet d'augmenter la fréquence respiratoire, au cours d'un effort ou de diverses situations pathologiques.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_intercostal