

ARTÈRE PUDENDALE INTERNE


L'artère pudendale interne (anciennement appelée « artère honteuse interne ») assure la vascularisation du périnée et des organes génitaux externes.

L'afflux de sang nécessaire à l'érection passe par cette artère, d'où son ancien nom.


== Origine, trajet et rapports ==

L'artère pudendale interne est la sixième branche du tronc antérieur de l'artère iliaque interne.

Elle quitte le pelvis par la grande ouverture sciatique au niveau du canal infra-piriforme. 

Elle est en rapport à ce niveau avec :

    -médialement le nerf pudendal et les vaisseaux glutéaux inférieurs ;
    -latéralement les nerfs sciatique, glutéal inférieur et du muscle obturateur interne.

Elle contourne alors l'épine ischiatique sur sa face glutéale et pénètre dans la fosse ischio-rectale en passant par la petite ouverture sciatique, elle est en rapport à ce niveau avec : 

le nerf pudendal et le nerf du muscle obturateur interne.Elle se place ensuite latéralement contre le fascia du muscle obturateur interne dans le canal pudendal et se dirige horizontalement vers l'avant en longeant la face médiale de la branche ischio-pubienne. 

Elle se termine en regard du ligament transverse du périnée.


== Collatérales ==

L'artère pudendale interne donne les collatérales suivantes :



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_pudendale_interne