

ADHÉSION INTERTHALAMIQUE


L'adhésion interthalamique est une bande de tissu aplati qui connecte les deux parties du thalamus dans leurs faces médiales. 

Ce sont les faces médiales qui forment la partie supérieure de la paroi latérale du troisième ventricule.

Parfois, elles est constituée de deux parties et dans 20% des cas elle est absente. 

Son absence est considérée comme sans conséquence.

L'adhésion interthalamique contient des neurones et des axones, seulement quelques-uns de ces derniers peuvent traverser la ligne médiane, mais la plupart d'eux passe vers la ligne médiane et puis ils courbent latéralement du même côté. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Adh%C3%A9sion_interthalamique