

MÉAT ACOUSTIQUE INTERNE


Le méat acoustique interne est un canal osseux situé dans l'os pétreux entre la fosse crânienne postérieure et l'oreille interne.

Le fond du méat acoustique interne répond à l'oreille interne.

Une crête osseuse horizontale (la crête transverse du méat acoustique interne) divise le fond du canal en une partie supérieure et une partie inférieure.

La partie supérieure est divisée par une crête verticale en une partie antérieure et une partie postérieure.

La partie antéro-supérieure est l'aire du nerf facial, elle contient le nerf facial et le nerf intermédiaire. 

-Passage du nerf vestibulocochléaire (VIII) vers l'oreille interne
-Artère labyrinthique
-Passage du nerf facial (VII) vers les structures du visage.
-Contient le ganglion vestibulaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9at_acoustique_interne