

SYMPHYSE INTERVERTÉBRALE


Les symphyses intervertébrales sont les articulations qui unissent deux corps vertébraux adjacents de la vertèbre C2 au sacrum.

Ses surfaces articulaires sont constituées de la face inférieure du corps d'une vertèbre et de la face supérieure du corps de la vertèbre sous-jacente. 

Chaque face présente une zone centrale spongieuse recouvert de cartilage entourée d'une zone périphérique d'os cortical.

Les deux surfaces sont séparées par un disque intervertébral. 

Elles sont consolidées par le ligament longitudinal antérieur et le ligament longitudinal postérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Symphyse_intervert%C3%A9brale