

ARTÈRE ILIAQUE INTERNE


Les artères iliaques internes (ou hypogastriques) sont des artères systémiques amenant du sang oxygéné vers les membres inférieurs et le bassin. 

Il existe une artère iliaque interne droite et une iliaque interne gauche.

Les artères iliaques internes sont issues des artères iliaques communes homolatérales au niveau du disque intervertébral L5-S1. 

Chaque artère se dirige vers le bas, l’arrière et en dedans. 

Elle se divise en deux troncs :

    -Un tronc antérieur duquel naissent l’artère glutéale inférieure, l’artère obturatrice, l’artère pudendale interne (artère honteuse interne en ancienne nomenclature) ainsi que quelques rameaux destinés aux organes pelviens (artère utérine, artère vésicale, artère ombilicale, artère rectale moyenne).

    -Un tronc postérieur qui donne l’artère ilio-lombaire et l’artère glutéale supérieure ainsi que de nombreux rameaux artériels destinés aux muscles de la hanche.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_iliaque_interne