

FORAMEN JUGULAIRE


Le foramen jugulaire est un espace interosseux (et non un orifice osseux) creusé dans la suture pétro-occipitale.

Il laisse passage à différentes structures veineuses:

    -sinus sigmoïde qui devient alors la veine jugulaire interne
    
et nerveuses:

    -nerf glossopharyngien (IX), 
    -nerf vague (X) 
    -et nerf accessoire (XI).

Il ne doit pas être confondu avec le foramen déchiré, orifice irrégulier en dessous du canal carotidien, dans la fosse crânienne moyenne.
 
Il est plus étendu sur la partie temporale que sur la partie occipitale. 

Il a une direction oblique en avant et en dedans. 

Il occupe les deux-tiers postéro-latéraux de cette suture. 

Il a une forme grossière de fer de lance, à pointe antéro-médiale. 

Son canal oblique en haut en dedans et en arrière fait que ses ouvertures exocraniennes et endocriniennes n'ont pas la même forme.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_jugulaire