

GENOU


Le genou est une articulation qui joint la jambe à la cuisse. 

Elle met en jeu le fémur, le tibia et la patella, par le biais de trois articulations: 
    
    -l'articulation fémoropatellaire, 
    -la double articulation fémorotibiale 
    -et l'articulation fémoropatellaire. 

Le cartilage assure la fluidité des mouvements du genou. 

Le genou présente un angle naturel de 170 à 175° en externe environ, appelé valgus physiologique, dû au décalage entre l'axe de la jambe (tibia-fibula), quasi vertical, et celui du fémur, légèrement oblique à cause de la longueur du col portant sa tête. 

C'est une articulation de type « synoviale », c'est-à-dire lubrifiée par du liquide synovial. 

L'articulation fémoro-patellaire est une articulation synoviale de type plane qui autorise les mouvements de glissements tandis que l'articulation fémoro-tibiale autorise les mouvements de flexion-extension et une légère rotation, ce qui fait d'elle une articulation synoviale de type bicondylienne.


==== Éléments ====

Surface patellaire
Condyle latéral du fémur
Condyle médial du fémur

Tibia
Condyle latéral du tibia
Condyle médial du tibia
Patella


=== Moyens de fixation / Stabilité passive ===

ligament collatéral tibial
ligament collatéral fibulaire
ligament croisé antérieur
ligament croisé postérieur
ligament poplité arqué
ligament poplité oblique
ligament antérolatéral


== Amplitudes et mouvement du genou ==


Flexion de la jambe sur la cuisse : 160°
Rotation externe de la jambe sur la cuisse (genou fléchi) : 30-40°
Rotation interne de la jambe sur la cuisse (genou fléchi) : 20-30°



https://fr.wikipedia.org/wiki/Genou