

ARTÈRE LABYRINTHIQUE


L'artère labyrinthique est une branche de l'artère cérébelleuse inféro-antérieure ou de l'artère basilaire.

Elle accompagne le nerf vestibulocochléaire (VIII), le nerf facial (VII) et le nerf intermédiaire à travers le méat acoustique interne.

Elle se divise en artère cochléaire commune et en artère vestibulaire antérieure.

L'artère cochléaire commune se divise elle-même en trois branches : 
    
    -l'artère cochléaire propre, 
    -l'artère vestibulocochléaire et 
    -l’artère spirale du modiolus.

Elle irrigue l'oreille interne et le nerf vestibulocochléaire (VIII) sur toute sa longueur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_du_labyrinthe