

NERF LACRYMAL


Le nerf lacrymal est la plus petite branche du nerf ophtalmique (V1), lui-même une branche du nerf trijumeau (V). 

Il émerge du nerf ophtalmique immédiatement avant de traverser la fissure orbitaire supérieure pour entrer dans l'orbite. 

Il la traverse latéralement au nerf frontal à l'extérieur de l'anneau tendineux commun. 

Après son entrée, il se déplace en avant le long de la paroi latérale avec l'artère lacrymale, au-dessus de la marge supérieure du muscle droit latéral de l'oeil. 

Il reçoit une branche communicante du nerf zygomatique portant les axones parasympathiques postganglionnaires du ganglion ptérygopalatin. 

Il traverse la glande lacrymale en lui donnant des branches sensorielles et parasympathiques et continue ensuite en avant en quelques petites branches sensorielles.

Le nerf lacrymal assure l'innervation sensorielle de la glande lacrymale, de la conjonctive de la paupière supérieure latérale et du fornix supérieur, de 

la peau du front latéral, du cuir chevelu et de la paupière supérieure latérale.

Il fournit également une innervation parasympathique à la glande lacrymale depuis la branche communicante qu'elle reçoit du nerf zygomatique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_lacrymal