

LARYNX


Le larynx est un organe cartilagineux complexe de l'appareil respiratoire situé au niveau de la gorge devant le carrefour aéro-digestif que constitue le pharynx. 

Il est ainsi l'intermédiaire entre le pharynx et la trachée et abrite les cordes vocales. 

Il fait partie des voies aériennes. 

Ses trois fonctions principales :

    -respiratoire (ouverture glottique, bâillement);
    -déglutition;
    -phonatoire (cordes vocales) 

Le larynx est parfois appelé 'boîte vocale'.

Le larynx est un conduit rigide constitué de 9 cartilages connectés par des membranes et des ligaments. 

Il est soutenu par :

    -le cartilage thyroïde;
    -le cartilage cricoïde;
    -le cartilage épiglottique;
    -les cartilages aryténoïdes;
    -les cartilages corniculés;
    -les cartilages cunéiformes placés dans le pli ary-épiglottique.
    
Cette charpente laryngée est recouverte à l'avant des membranes fibreuses crico-thyroïdienne et thyro-hyoïdienne. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Larynx