

ARTÈRE PLANTAIRE LATÉRALE


L'artère plantaire latérale (anciennement appelée artère plantaire externe), est une branche terminale de l'artère tibiale postérieure participant à la vascularisation de la région du pied.


== Anatomie ==

=== Rapports anatomiques ===

==== Origine ====

L'artère plantaire latérale naît dans l'espace infra malléolaire médial, , à la face médiale du calcanéus, .


==== Trajet ====

Elle se dirige après sa naissance en avant et latéralement vers la partie moyenne du bord latéral plantaire, puis s'incurve médialement -avec un angle de 80 degrés, vers la base du premier métatarsien en s'enfonçant sous les tendons du muscle fléchisseur commun des orteils, .

L'artère suit un trajet asymptotique à celui du nerf plantaire latéral.


==== Terminaison ====

Elle se termine au niveau de l'extrémité postérieure et proximale du premier espace inter-métatarsien où elle donne des artères métatarsiennes et réalise une anastomose avec l'artère dorsale du pied, cela forme alors l'acarde plantaire profonde.


=== Rapports fonctionnels ===

Elle irrigue tous les éléments de la plante du pied en dehors de la loge plantaire interne, . 

L'arcade plantaire profonde issue de l'anastomose entre l'artère plantaire latérale et l'artère dorsale du pied (anciennement appelée artère pédieuse) permet la vascularisation des métatarsiens via quatre artères métatarsiennes plantaires et trois branches perforantes. 

Elle donne également de nombreuses ramifications pour la peau, le fascia et les muscles de la plante du pied.

Les artères métatarsiennes plantaires se divisent en artères digitales plantaires propres qui irriguent les orteils adjacents, les plus médiales s'anastomosent avec les branches digitales superficielles de l'artère plantaire médiale. 

Les artères digitales plantaires irriguent habituellement la majeure partie des orteils dont le lit de l'ongle via des ramifications multiples - une distribution analogue à celle des doigts.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_plantaire_lat%C3%A9rale