

MUSCLE GRAND DORSAL


Le muscle grand dorsal est un muscle plat et superficiel en caudal de la loge postérieure de l'épaule, et du tronc, agissant sur le membre thoracique.

Origine:
    -vertèbre T7 à vertèbre L5
    -crête sacrale médiane
    -bord latéral du sacrum
    -tiers dorsal de la lèvre externe de la crête iliaque.
    
Il converge vers l'aisselle, en se fixant au passage sur la face postérieure des quatre dernières côtes.

Il se finit en un tendon aplati qui glisse dans le creux axillaire en vrillant sur lui-même lorsque l'humérus est abaissé contre le corps (ce tendon n'est plus vrillé lorsque l'humérus est en position haute).

Terminaison: fond du sillon intertuberculaire ou gouttière bicipitale, à la face antérieure de l'humérus. 

Innervation: nerf thoraco-dorsal issu du faisceau postérieur du plexus brachial, racines de C6-C7-C8).

Action: 
    -adduction, 
    -rotation interne 
    -et rétropulsion (extension) du bras
    
il permet ainsi de porter la main vers la fesse opposée, tout en abaissant l'épaule.

    -inclinaison latérale homolatéralement
    -hyperlordose dorsolombaire bilatéralement
    -élévation du bassin
    
Inspirateur profond accessoire par sa portion costale (augmente le volume du thorax).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_grand_dorsal