

ARTÈRE GASTRIQUE GAUCHE


L'artère gastrique gauche, ou artère coronaire stomachique en ancienne nomenclature, est une artère systémique. 

C'est une des trois branches de division du tronc cœliaque, avec l'artère splénique et l'artère hépatique commune.


== Trajet ==

L'artère gastrique gauche est d'abord ascendante et rétropéritonéale, formant une crosse concave vers le bas qui soulève le pli gastro-pancréatique. 

Elle rejoint ensuite la petite courbure gastrique, se divisant en 2 branches près du cardia.

Elle donne une branche antérieure (ou ventrale) et une postérieure (ou dorsale), qui s'anastomosent de façon termino-terminales avec les branches de l'artère gastrique droite, issue de l'artère hépatique propre : c'est « l'anastomose de la petite courbure ».


== Collatérales ==

Elle approvisionne en sang oxygéné une partie de l'estomac, au niveau de la petite courbure. 

Elle donne des collatérales, dont l'artère œsophagienne postérieure et l'artère hépatique accessoire gauche.


== En médecine ==

L'occlusion de l'artère par embolisation permet une diminution du poids chez l'obèse, avec baisse du taux sanguin de ghréline, constituant une piste thérapeutique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_gastrique_gauche