

JAMBE


La jambe est la partie de chaque membre inférieur s'articulant en haut avec la cuisse, via le genou, et en bas avec le pied, via la cheville. 

Elle n'inclut donc pas ces deux articulations. 

Sa fonction est essentiellement locomotrice au cours de la marche. 

Dans le langage courant, « jambe » désigne le membre inférieur dans sa totalité.

Le tibia et la fibula (ou le péroné) sont les os de la jambe. 

Les muscles de la jambe sont répartis en trois loges délimitées par des fascias : 
    
    -le compartiment antérieur de la jambe,
    -le compartiment latéral de la jambe,
    -et le compartiment postérieur de la jambe.
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/Jambe