

NOYAU LENTICULAIRE


Le noyau lenticulaire ('lentille') est un ensemble de noyaux des ganglions de la base composé du putamen ene xterne et du globus pallidus en interne. 

Au sein de chaque hémisphère cérébral, les noyaux lenticulaires sont situés en profondeur, médialement et inférieurement. 

Ils sont situés latéralement aux noyaux caudés.

Le noyau lenticulaire est un ensemble de noyaux des ganglions de la base composé du putamen et du globus pallidus. 

Le putamen reçoit des informations provenant du cortex cérébral qu'il traite et retransmet au globus pallidus. 

Ces informations sont à nouveau traitées et retournent au cortex moteur cérébral via le thalamus.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_lenticulaire