

ARTERE PETITE PALATINE


Les petites artères palatines sont des artères crâniennes.

Elles vascularisent les amygdales palatines et le palais mou.

Ce sont des branches de l'artère palatine descendante.

Elles traversent le petit foramen palatin.

Elles s'anastomosent avec l'artère pharyngienne ascendante.

Les petites artères palatines donnent des branches amygdaliennes pour alimenter les amygdales palatines.

Elles donnent également des branches muqueuses qui alimentent le palais mou et le palais dur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Petites_art%C3%A8res_palatines