

MUSCLE ÉLÉVATEUR DE L'ANGLE DE LA BOUCHE


Le muscle élévateur de l'angle de la bouche (Musculus levator anguli oris en latin) ou muscle canin est un muscle de la face qui est élévateur de la lèvre supérieure.


== Description ==

Insertion crâniale: il nait au milieu de la fosse canine du maxillaire, un peu au-dessous du foramen sous-orbitaire.
Trajet: il se porte de haut en bas et un peu en dedans
Insertion caudale: il s'achève sur la peau de la lèvre supérieure, un peu en dedans de la commissure labiale, en regard de la canine


== Innervation ==

Il est innervé par le rameau buccal du nerf facial.


== Action ==

Il élève la commissure labiale et la porte un peu en dedans, faisant apparaître la canine sous-jacente et donnant un air agressif.


== Rapports ==


Caché à sa partie supérieure au-dessous du muscle releveur de la lèvre supérieure, il devient tout à fait superficiel dans sa partie inférieure où il n'est plus recouvert que par la peau. 

Il recouvre le maxillaire, la muqueuse orale et le muscle buccinateur.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9l%C3%A9vateur_de_l%27angle_de_la_bouche