

MUSCLE ÉLÉVATEUR DU VOILE DU PALAIS


Le muscle élévateur du voile du palais (ou muscle péristaphylin interne ou muscle pétro-salpingo-staphylin ou muscle pétro-staphylin) est un muscle du pharynx (= releveur du voile).
Il s'insère sur la face exocrânienne antérieur du rocher de l'os temporal et se dirige vers l'aponévrose palatine, ce qui lui permet d'attirer le palais mou en haut et en arrière.
Il est innervé par le nerf vague (Xe paire des nerfs crâniens).


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_%C3%A9l%C3%A9vateur_du_voile_du_palais