

LIGAMENT JAUNE


Les ligaments jaunes sont des ligaments pairs présents entre deux vertèbres adjacentes.

Leur présence est inconstante entre l'atlas et l'axis.

Les ligaments jaunes droit et gauche se situent entre chaque vertèbres voisines, à partir de l'espace entre l'axis et la troisième vertèbre cervicale jusqu'à l'espace entre la cinquième vertèbre lombaire et le sacrum.

Ils sont fixés sur la partie moyenne de la face antérieure de la lame de l'arc vertébral de la vertèbre supérieure et se terminent sur le bord supérieur de la lame de l'arc vertébral de la vertèbre sous-jacente. 

Le ligament droit et gauche se rejoignent sur la ligne médiane en laissant quelques perforations vasculaires.

Dans la région cervicale, les ligaments sont fins, larges et longs et s'épaississent au niveau thoracique et lombaire.

Leur élasticité sert à conserver la posture droite et aide la colonne vertébrale lors du mouvement d'extension.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_jaune