

FOIE


Le foie est le plus gros organe abdominal et fait partie de l'appareil digestif sécrétant la bile et remplissant plus de 300 fonctions vitales, notamment les trois suivantes : une fonction d'épuration du sang, une fonction de synthèse et une fonction de stockage. 

Il s'agit d'une glande amphicrine permettant la synthèse de la bile (rôle exocrine) ainsi que celle de plusieurs glucides et lipides (rôle endocrine). 

Glucides:
    
    -néoglucogenèse (fabrication d'une nouvelle molécule de glucose à partir d'une molécule non-glucidique),
    -glycogénolyse (libération de glucose à partir du glycogène) sous l'effet de glucagon,
    -glycogénogenèse (stockage du glucose sous forme de glycogène) sous l'effet de l'insuline ;

Lipides:
    
    -synthèse de cholestérol,
    -dégradation du cholestérol en acides biliaires. 

Protéines:
    
    -synthèse de protéines et lipoprotéines.

Il emmagasine les vitamines liposolubles (A, D, K et E) et le glycogène.

Il synthèse de la bile
    
Durant le développement du fœtus, ce sont le foie et la rate qui produisent les globules blancs et rouges. 

C'est l'hématopoïèse hépatosplénique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foie