

MUSCLES LONGISSIMUS


Le muscle longissimus est un muscle long et fin, il forme la partie moyenne de la gouttière para-vertébrale.


== Description ==



=== Origine ===

Longissimus thoracique : la masse commune des sacro-lombaires et les processus transverses des vertèbres lombales.
Longissimus du cou : les processus transverses des vertèbres thoraciques T1 à T5
Longissimus de la tête : les processus transverses des vertèbres thoraciques T1 à T5 et les processus articulaires des vertèbres cervicales C4 à C7.


=== Terminaison ===

Longissimus thoracique : processus transverses de toutes les vertèbres thoraciques et bord latéral du tubercule des 10 dernières côtes de 3 à 12.
Longissimus du cou : processus transverses des vertèbres cervicales C2 à C6.
Longissimus de la tête : bord postérieur du processus mastoïde.


=== Innervation ===

Elle est assurée par les nerfs spinaux des étages correspondants.


== Rapports ==

Il sera recouvert par le dentelé postérieur, leur aponévrose intermédiaire, plus superficiellement par les rhomboïdes et encore plus superficiellement par le grand dorsal et le trapèze.


== Actions ==

Il a une action d'extenseur du rachis et de stabilisateur de la charnière costo-transversaire.


== Source ==

Carnet d'anatomie Tome 2 – Tête, cou, dos. 

Pierre Kamina. Éd. 

MALOINE, 2014, planche "MUSCLE ÉRECTEURS DU RACHIS". (ISBN 9782224100063).


== Bibliographie ==

Richard L. 

Drake. 

Gray's anatomie pour les étudiants. 

Ed. 

Elsevier-Masson, 2015.
Frank H. 

Netter. 

Atlas d'Anatomie Humaine. Éd. 

Elsevier-Masson, 2015. (ISBN 978-2294741241)


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_longissimus