

MUSCLES LOMBRICAUX DU PIED


Les muscles lombricaux du pied (en latin : Musculi Lumbricales pedis) forment un ensemble de quatre petits muscles situés à la face plantaire du pied. 

Ils sont numérotés de 1 à 4 à partir de la partie médiale du pied.
Ils doivent leur nom au lombric car ils rappellent, par leur forme, un ver de terre.


== Description ==

Insertions proximales :
Le premier lombrical s'insère sur le bord médial du premier tendon du muscle long fléchisseur des orteils.
Les trois suivants s'insèrent sur le bord médial du tendon correspondant du muscle long fléchisseur des orteils et sur le bord latéral du tendon précédent. 

Ainsi le troisième lombrical s'insère sur le bord médial du troisième tendon du muscle long fléchisseur des orteils et sur le bord latéral du deuxième tendon.
Trajet : ils se dirigent en avant et se transforment en tendon qui contourne le bord médial de l'orteil suivant au niveau de l'articulation métatarsophalangienne pour gagner la face dorsale de l'orteil. 

Ainsi, le deuxième lombrical contourne le bord médial du troisième orteil pour gagner la face supérieure du troisième orteil ou rayon.
Insertions distales : ils s'insèrent sur :
la base de la première phalange du rayon suivant,
le bord interne du tendon correspondant du muscle long extenseur des orteils


== Innervation ==

Les deux premiers sont innervés par le nerf plantaire médial, les deux derniers par le nerf plantaire latéral.


== Vascularisation ==

Ils sont vascularisés par des artères collatérales des artères plantaires.


== Action ==

Ils sont fléchisseurs de la première phalange et extenseur des deux autres.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_lombrical_du_pied