

MUSCLES LOMBRICAUX DE LA MAIN


Les muscles lombricaux de la main sont de petits muscles se situant entre chacun des 5 doigts de chaque loge moyenne de la main. 

Leur nom provient de la forme de ces muscles, ressemblant classiquement à des lombrics.


== Description ==

On compte 4 muscles lombricaux par main :

Les 1er et 2e lombricaux s'insèrent sur les tendons du muscle fléchisseur profond des doigts respectivement du 2e et 3e doigts. 

Ils sont uni-pennés (en forme de demi plume d'oiseau).
Les 3e et 4e lombricaux s'insèrent sur les 2 tendons du muscle fléchisseur profond des doigts entre lesquels ils passent; le 3e s’insérant donc sur le bord latéral du tendon du muscle fléchisseur profond du 3e doigt et sur le bord médial du tendon du muscle fléchisseur profond du 4e doigt, et le 4e idem sur les tendons des 4e et 5e doigt. 

Ils sont bipennés (en forme de plume d'oiseau).Chaque muscle lombrical se dirige vers les tendons du muscle extenseur des doigts lui faisant face. 

Le 1er lombrical s'insère sur le tendon du muscle extenseur des doigts du 2e doigt, le 2e lombrical sur le tendon du 3e doigt et ainsi de suite.


== Innervation ==

Les muscles lombricaux de la main sont innervés par le nerf median (pour le 1er et 2e) et par le nerf ulnaire (pour le 3e et 4e)


== Action ==

Les muscles lombricaux sont :

fléchisseurs de l'articulation métacarpo-phalangienne (entre le métacarpien et P1) ;
extenseurs des articulations interphalangiennes (entre P1 et P2 et entre P2 et P3).
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_lombrical_de_la_main