

POUMON


Le poumon est un organe intrathoracique pair de l'appareil respiratoire, permettant l'échange des gaz vitaux, notamment l'oxygène et le dioxyde de carbone. 

L'oxygène est nécessaire au métabolisme de l'organisme, et le dioxyde de carbone doit être évacué. 

Le poumon droit pèse environ 650 grammes; le poumon gauche 550 grammes environ.

L'être humain possède deux poumons (un gauche et un droit), situés à l'intérieur du thorax dans les cavités pleurales, et séparés l'un de l'autre par le médiastin. 

Au travers de la plèvre, les poumons sont en contact, en leur face inférieure, avec le diaphragme, sur leur faces antérieures, latérales et postérieures, avec la cage thoracique. 

Le sommet du poumon affleure le creux sus-claviculaire, à la base du cou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Poumon