

MANUBRIUM STERNAL


Le manubrium sternal est la partie supérieure du sternum; il situé au dessus du corps du sternum auquel il est relié par une synchondrose.

De forme trapézoïdale, son bord supérieur présente l'incisure jugulaire, concave vers le haut, qui est palpable entre les deux clavicules. 

De part et d'autre de cette incisure se trouvent une incisure claviculaire qui reçoit la clavicule pour former l'articulation sternoclaviculaire. 

Les deux bords latéraux présentent en haut et en bas deux encoches recevant les deux premiers cartilages costaux et formant les deux premières incisures costales du sternum.

Le bord inférieur est recouvert d'une fine couche de cartilage pour la synchondrose manubriosternale avec le corps du sternum. 

La jonction avec le corps forme un angle saillant appelé angle sternal palpable sous la peau.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Manubrium_sternal