

HIATUS MAXILLAIRE


Le hiatus maxillaire (ou orifice du sinus maxillaire) est une large ouverture de la face nasale du maxillaire.

Le hiatus maxillaire est situé au-dessous de la bulle ethmoïdale près du toit du sinus maxillaire. 

Il est partiellement caché par l'extrémité inférieure du processus unciforme de l'os ethmoïde.

Cette ouverture est délimité par le processus unciforme de l'ethmoïde en haut, le processus ethmoïdal du cornet nasal inférieur en bas, la partie verticale de l'os palatin en arrière et une petite partie de l'os lacrymal en haut.

Devant le sinus communique avec le méat nasal moyen, généralement par deux petites ouvertures laissées entre les os formant sa limite.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hiatus_maxillaire