

SEPTUM INTERMUSCULAIRE MÉDIAL DU BRAS


Le septum intermusculaire médial du bras (ou cloison intermusculaire interne du bras) est un fascia séparant les loges brachiales antérieure et postérieure du bras dans leur partie médiale.

Le septum intermusculaire médial du bras est plus épais que le septum intermusculaire latéral. 

Il s'étend de la face profonde du fascia brachial au bord médial de l'humérus de la partie inférieure de la crête du petit tubercule de l'humérus jusqu'à l'épicondyle médial de l'humérus le long de la crête supra-épicondylaire médiale. 

En haut, il est prolongé par le ligament brachial interne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Septum_intermusculaire_m%C3%A9dial_du_bras