

MALLÉOLE MÉDIALE


La malléole médiale est l'extrémité inférieure du tibia qui fait saillie sous la peau. 

On lui décrit deux faces, deux bords et une extrémité inférieure.

    -une face interne, convexe et sous cutanée.
    -une face externe, lisse et légèrement concave portant une surface articulaire en virgule couchée, tête en avant, qui s'articule avec le talus ou astragale.
    -un bord antérieur épais et rugueux oblique en arrière et en bas sur lequel s'insère le faisceau antérieur du ligament latéral interne.
    -un bord postérieur oblique en bas et en avant, qui présente une gouttière dans laquelle coulissent les tendons des muscles tibial postérieur et fléchisseur commun des orteils.
    -une extrémité inférieure ou sommet qui possède une fossette dans laquelle s'insère le faisceau superficiel du ligament latéral interne appelé aussi ligament deltoïdien.
    
La malléole médiale, de forme triangulaire, est plus saillante et située nettement plus haut (environ deux centimètres, en position anatomique standard) que la malléole latérale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Mall%C3%A9ole_m%C3%A9diale