

ARTÈRE PLANTAIRE MÉDIALE


L'artère plantaire médiale (anciennement appelée artère plantaire interne), est une branche terminale médiale de l'artère tibiale postérieure participant à la vascularisation de la région du pied.


== Anatomie ==

=== Rapports anatomiques ===

==== Origine ====

L'artère plantaire médiale naît de la branche terminale l'artère tibiale postérieure dans l’espace infra malléolaire médial, à la face médiale du calcanéus. 

Elle fait un angle de 50 degrés avec l'artère plantaire médiale.


==== Trajet ====

Elle est souvent accompagnée latéralement par le nerf plantaire médial. 

Elle chemine entre le muscle abducteur de l'hallux et le tendon du long fléchisseur des orteils, puis elle longe le bord médial du tendon du long fléchisseur de l’hallux,. 

D’abord en dehors du nerf plantaire médial, elle le surcroise pour lui devenir médial, de même avec le tendon long fléchisseur des orteils. 

Elle finit par pénétrer dans la loge plantaire médiale et chemine entre abducteur et court fléchisseur de l’hallux, médialement au muscle du long fléchisseur de l’hallux.


==== Terminaison ====

Elle se termine au niveau du corps du premier métatarsien en se divisant en branches superficielle ou profonde.


=== Rapports fonctionnels ===

Elle irrigue les éléments de la loge plantaire médiale. 

Elle donne superficiellement l’artère collatérale médiale de l’hallux et s’anastomose en profondeur avec les artères interosseuses dorsale et plantaire. 

La branche superficielle irrigue également la peau de la partie médiale de la plante et donne des branches digitales qui accompagnent les branches digitales du nerf plantaire médial.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_plantaire_m%C3%A9diale