

MUSCLE DROIT MÉDIAL DE L'OEIL


Le muscle droit médial de l'oeil est un des quatre muscles droits de l'oeil. 

Il permet par sa contraction d'orienter le regard en adduction, c'est à dire en dedans.


Origine: languette interne du ligament annulaire commun sur le corps du sphénoïde

Terminaison: il s'achève par une aponévrose large et aplatie sur la partie antéro-interne de la sclérotique, en dedans de l'iris.

Innervation: branche inférieure du nerf oculomoteur (III) qui l'aborde par sa face externe.

Vascularisation: branche de l'artère musculaire supérieure, branche de l'artère ophtalmique.

Action: rotation du globe oculaire vers l'intérieur.


Il est en rapport, en dedans avec la paroi médiale de l'orbite, en dehors, en arrière avec le nerf optique, en avant avec le globe oculaire



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_m%C3%A9dial_de_l%27%C5%93il