

MOELLE ALLONGÉE


La moelle allongée est la partie inférieure du tronc cérébral. 

Elle prolonge en haut la moelle épinière et se situe en avant du cervelet dans la fosse postérieure du crâne, en continuité en haut avec le pont. 

Elle est percée d'un conduit permettant la circulation du liquide céphalorachidien du quatrième ventricule au canal de l'épendyme.

Elle contient:

    -l'olive bulbaire
    -la formation réticulée
    -le nerf glossopharyngien (IX)
    -le nerf vague (X)
    -le nerf accessoire (XI)
    -le nerf hypoglosse (XII)
    
Sa face antérieure est parcourue par deux sillons ventro-médians, qui s'évasent dans la partie supérieure pour enserrer l' olive bulbaire.

Vascularisation:
        
    -l'artère vertébrale ;
    -l' artère spinale antérieure
    -l'artère spinale postérieure ;
    -l'artère cérébelleuse postéro-inférieure ;
    -l'artère basilaire.

La moelle allongée régule des fonctions vitales comme le rythme cardiaque, la respiration et la pression artérielle.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Moelle_allong%C3%A9e