

MUSCLE MENTONNIER


Le muscle mentonnier (Musculus mentalis en latin) ou muscle de la houppe du menton est un petit muscle pair de la partie centrale du menton.


== Description ==

Origine: il nait d'une fossette située de part et d'autre de la symphyse mentonnière
Trajet: il se dirige en bas, en avant et en dehors en s'évasant pour former une sorte de houppe et en laissant chez certains individus dans la partie centrale séparant les deux muscles une fossette appelée fossette mentonnière. 

Rouge et fasciculé dans sa partie supérieure, il devient décoloré et rempli de graisse dans sa partie inférieure;
Terminaison: il s'achève dans la peau du menton


== Innervation ==

Il est innervé par des rameaux issus de la branche mandibulaire du nerf facial.


== Action ==

Il est releveur de la peau du menton qu'il fronce et par suite releveur indirect de la lèvre inférieure qu'il projette en avant.
Le géniospasme est un mouvement anormal d'origine génétique intéressant le muscle mentonnier.


== Autres dénominations ==

À noter que Nguyen Huu, B.Vallée et H.Person dans leur ouvrage d'anatomie de la tête et du cou, le nomment « Mental » ou encore « Muscle du menton ».


== Notes et références ==




https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_mentonnier