

MÉSENTÈRE


Le mésentère est un repli du péritoine reliant les anses de l'intestin grêle (le jéjunum et l'iléon) à la paroi postérieure de l'abdomen.

Il se présente sous la forme d'un éventail et contient 15 à 16 larges replis. 

L'artère mésentérique supérieure se trouve dans le mésentère pour aller vasculariser l'intestin grêle ainsi que la partie droite du côlon (tandis que la partie gauche du côlon est irriguée par les vaisseaux mésentériques inférieurs).
 
Dans le mésentère, les artères se bifurquent et s'anastomosent pour former 3 séries d'arcades dont la dernière émet les artères droites qui vascularisent les anses grêles. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9sent%C3%A8re