

MÉSENCÉPHALE


Le mésencéphale ('cerveau moyen') est une région du tronc cérébral reliée au cerveau, située entre le pont en bas et le diencéphale en haut. 

Il comprend, de l’avant vers l'arrière :

    -les pédoncules cérébraux ou pes pedunculi ou crus cerebri (droite et gauche) ;
    -le tegmentum mesencephali ;
    -le tectum mesencephali; La crus cerebri et la substantia nigra constituent les pédoncules cérébraux.

Le tectum mésencéphalique est formé des deux colliculi supérieurs et des deux colliculi inférieurs formant la lame quadrijumelle.

Vascularisation: artère cérébrale postérieure, l'artère cérébelleuse supérieure et l'artère basilaire.

Fonctions:
    -attention, 
    -habituation, 
    -sommeil, 
    -réveil, 
    -élimination
    -mouvements de la tête et du cou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9senc%C3%A9phale