

ARTÈRE MÉNINGÉE MOYENNE


L'artère méningée moyenne est une branche de l'artère maxillaire. 

Elle permet la vascularisation d'une grande partie de la dure-mère et de la voûte crânienne. 


== Description anatomique ==

=== Origine ===

Elle prend son origine dans le premier segment de l'artère maxillaire provenant elle-même du système carotidien externe.


=== Trajet ===

Elle remonte dans le foramen épineux de l'os sphénoïde entrant ainsi dans l'étage cérébral moyen, croisant le nerf auriculo-temporal. 

Elle s'incurve ensuite en avant sur l'aile supérieure du sphénoïde. 

Arrivée au niveau de la voûte du crâne, elle remonte le long de la face latérale des méninges. 


=== Collatérales ===

Elle ne donne, à proprement parler, aucune collatérale, puisque ce sont ses branches qui assurent véritablement la vascularisation.


=== Terminaison ===

Elle se divise rapidement en 4 branches :

    -un rameau pariétal (ou postérieur) de l'artère méningée moyenne ;
    -un rameau frontal (ou antérieur) de l'artère méningée moyenne ;
    -un rameau orbitaire de l'artère méningée moyenne ;
    -un rameau pétreux de l’artère méningée moyenne.

Ce sont ces rameaux, qui par l’intermédiaire de leurs nombreuses ramifications assurent la vascularisation. 


== Vascularisation ==

Les rameaux vascularisent les os du crâne et une grande partie de la dure-mère.


== Pathologies ==


Cette artère pourrait être impliquée dans les migraines et les méningiomes. 

Les anévrismes (et pseudo-anévrismes) de l'artère méningée moyenne pourraient donc être traités par embolisation. 

L'embolisation de cette artère aurait aussi un meilleur effet sur l'hématome sous-dural chronique que le traitement conventionnel. 

Cependant des études plus robustes sont encore nécessaires pour affirmer cette option thérapeutique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_m%C3%A9ning%C3%A9e_moyenne