

FOSSE CRÂNIENNE MOYENNE


La fosse crânienne moyenne est une dépression dans le plancher de la base crânienne qui abrite les lobes temporaux du cerveau.

Elle est plus profonde que la fosse crânienne antérieure, et s'élargit latéralement sur les côtés du crâne.

En arrière, elle est séparée de la Fosse crânienne postérieure par le clivus et le bord supérieur de la partie pétreuse de l'os temporal.

À l'avant, elle est séparée de la fosse crânienne antérieure par les bords postérieurs des petites ailes de l'os sphénoïde.

Latéralement, elle est limitée par les angles sphénoïdaux des os pariétaux et les écailles de l'os temporal.

De chaque coté, elle est traversée par la suture squamosale, la suture sphénopariétale, la suture sphénosquamosale et la suture sphénopétreuse.

Dans sa partie médiane, se trouve la selle turcique et latéralement les fosses latérales moyennes ou sphéno-temporales.

La partie médiane de la fosse présente, en avant, le sillon préchiasmatique et le tubercule de la selle. 

Les fosses latérales moyennes sont très profondes et soutiennent les lobes temporaux du cerveau.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_cr%C3%A2nienne_moyenne