

ARTÈRE TEMPORALE MOYENNE


L’artère temporale moyenne est une branche inconstante de l'artère temporale superficielle. 

Elle prend naissance immédiatement au-dessus de l'arc zygomatique et, perforant le fascia temporal, donne des branches au muscle temporal, s'anastomosant avec les branches temporales profondes de l'artère maxillaire interne.

Elle émet parfois une branche zygomatico-orbitale, qui longe le bord supérieur de l'arc zygomatique, entre les deux couches du fascia temporal, jusqu'à l'angle latéral de l'orbite.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_temporale_moyenne