

BOUCHE


La bouche, également dénommé cavité buccale, ou cavité orale, est le premier segment du tube digestif. 

Elle est divisée en deux parties : le vestibule oral et la cavité buccale proprement dite qui sont séparés par l’arcade dentaire :

Limites de la cavité buccale :

    -en haut : palais dur et palais mou,
    -en bas : langue et plancher buccal,
    -latéralement : joues,
    -en avant : la lèvre supérieure et la lèvre inférieure. 
    
Elles jouent un rôle important dans la parole, l'expression faciale, l'action d'embrasser, de boire, etc.

    -en arrière : isthme du gosier et amygdales (ou tonsilles).Les dents. 

Les arcades dentaires maxillaire et mandibulaire sont composées de 20 dents déciduales pendant l'enfance, puis de 32 à l'âge adulte :

    -denture lactéale, par arcade : 4 incisives (centrales et latérales), 2 canines et 4 molaires ;
    -denture définitive, par arcade : 4 incisives, 2 canines, 4 prémolaires et 6 molaires (dont les troisièmes molaires dites « dents de sagesse »).
    
La langue, organe musculaire, est responsable du goût par l'intermédiaire des papilles gustatives, mais aussi de la phonation et de la bonne mastication du bol alimentaire.

C'est dans la cavité buccale qu'aboutissent les canaux excréteurs des glandes salivaires majeures.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Bouche