

MUSCLE MULTIFIDE


Le muscle multifide ( Musculus multifidus spinae) ou muscle multifide du rachis est l'un des muscles transversaires épineux.
Il est constitué d'un ensemble de faisceaux musculaire et tendineux qui remplissent la rainure de part et d'autre des apophyses épineuses des vertèbres, du sacrum à l'axis.


== Description ==



=== Origine ===

Dans la région sacrée : de l'arrière du sacrum, jusqu'au quatrième foramen sacré, de l'aponévrose d'origine du muscles érecteurs du rachis, de la face médiale de l'épine iliaque postérieure supérieure, et des ligaments sacro-iliaques postérieurs.
dans la région lombaire : de tous les processus mamillaires.
dans la région thoracique : de tous les processus transverses.
dans la région cervicale : des processus articulaires des quatre vertèbres inférieures.


=== Trajet ===

Chaque faisceau monte obliquement vers le haut et vers la zone médiale.
Ces faisceaux sont de longueurs variables :

les plus superficiels, les plus longs, passent à la troisième ou à la quatrième vertèbre supérieure ;
les suivants passent à la deuxième ou à la troisième vertèbre supérieure ;
Le plus profond relie deux vertèbres adjacentes.


=== Terminaison ===

Les faisceaux se terminent sur toute la longueur de l'apophyse épineuse de la vertèbre d'arrivée.


== Innervation ==



== Vascularisation ==



== Action ==

Bien que très mince, le muscle multifide joue un rôle important dans la stabilisation des articulations de la colonne vertébrale.
Situé superficiellement à la colonne vertébrale elle-même, le muscle multifide s'étend sur trois segments articulaires et s'efforce de stabiliser ces articulations à chaque niveau.
La rigidité et la stabilité engendrée permettent à chaque vertèbre de fonctionner plus efficacement et réduisent la dégénérescence des structures articulaires causée par la friction due à une activité physique normale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_multifide