

CAVITÉ NASALE


Les cavités nasales ou fosses nasales sont deux espaces séparés par une cloison : le septum nasal. 

Elles sont situées :

    -au-dessus de la cavité buccale ;
    -au-dessous de la cavité crânienne ;
    -en dedans des cavités orbitaires et des sinus maxillaires ;
    -en avant du rhinopharynx.
    
Les fosses nasales constituent la partie supérieure de l’appareil respiratoire, elles sont importantes pour réchauffer et assainir l'air inhalé. 

De plus, elles contiennent les organes impliqués dans l'olfaction.

Les fosses nasales sont limitées par :

    -l'orifice piriforme en avant,
    -l'orifice choane en arrière,
    -l'os nasal et l'ethmoïde en haut,
    -le maxillaire, l'ethmoïde et le cornet nasal inférieur latéralement,
    -le palais (os maxillaire et os palatin), qui les sépare de la cavité buccale.
    
À l'origine cavité unique chez les vertébrés primitifs, la cavité est séparée médialement en 2 fosses par une cloison verticale, le septum nasal, constitué des os vomer et ethmoïde.

Les fosses nasales sont prolongées en avant par le nez et en arrière par le pharynx. 

Les sinus paranasaux sont reliés aux fosses nasales par des petits orifices appelés ostia.

La vascularisation est assurée par les branches de l'artère carotide externe comme l'artère sphénopalatine ; et de l'artère carotide interne comme l' artère ethmoïdale antérieure et l'artère ethmoidale postérieure qui présentent des anatomoses avec le réseau carotidien externe. 

L'innervation végétative est complexe. 

Les fibres sympathiques sont vasoconstrictrices, tandis que les fibres parasympathiques sont vasodilatatrices.

L'organe voméronasal, situé en arrière sur le septum, a un rôle dans la détection de phéromones, excepté chez l'homme où cet organe est vestigial.
Les cellules ciliées et le mucus sur les parois éliminent de l'air circulant la poussière et les germes. 

Les cils repoussent le mucus vers le pharynx, où il sera dégluti.

Une personne en bonne santé avale en moyenne 0,65 litre de mucus par 24 heures.
Si les cils sont endommagés ou paralysés, comme lors d'une infection nasale grave, le mucus s'accumule dans le nez et la gorge et devient épais et jaunâtre. 

Les cornets sont une superposition d'os longs, étroits et courbes (en forme de coquillage étiré), recouverts d'une épaisse couche de tissu, très vascularisée, érectile et glandulaire.

Ils sont placés latéralement dans les cavités nasales et s'enroulent de façon médiale et vers le bas à l'intérieur des voies respiratoires nasales.
Il y a trois cornets dans chaque cavité nasale : 

    -le cornet inférieur : le plus grand, aussi long que l'index;
    -le cornet moyen : aussi long qu'un auriculaire ;
    -le cornet supérieur : très petit.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Cavit%C3%A9_nasale