

OS NAVICULAIRE


L’os naviculaire ('petit bateau') fait partie du tarse antérieur, qui comprend aussi l’os cuboïde et les trois os cunéiformes.

C'est un os étroit d'avant en arrière, allongé transversalement, à grand axe oblique en bas et en dedans.

Il forme des articulations sur trois de ses faces avec d'autres os du pied, et sert de point d'insertion pour un tendon.

L'articulation talonaviculaire, qui le relie au talus est une articulation sphéroïde correspondant à la partie médiale de l’articulation transverse du tarse qui unit le tarse antérieur et le tarse postérieur. 

Elle fait partie ainsi de l’articulation naviculocuboïdienne, une syndesmose.

La face antérieure s'articule avec les os cunéiformes. 

La face médiale, très réduite, présente le processus naviculaire sur lequel s’insère le muscle tibial postérieur.

La face inférieure, concave, présente une gouttière pour le muscle tibial postérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_naviculaire