

NÉOCORTEX


Le néocortex est une zone du cerveau des mammifères qui correspond à la couche externe des hémisphères cérébraux. 

Il fait partie du cortex cérébral (comprenant également l'archicortex et le paléocortex, membres du système limbique). 

Il est lui-même constitué de six couches distinctes, numérotées de I à VI (VI étant la plus profonde et I la plus externe). 

Il est impliqué dans les fonctions cognitives dites supérieures comme les perceptions sensorielles, les commandes motrices volontaires, le raisonnement spatial, la conscience ou encore le langage.

Le néocortex constitue la matière grise, les corps cellulaires des neurones et des fibres non myélinisées, à opposer à la matière blanche, plus profonde, qui est constituée principalement d'axones myélinisés. 

Il contient deux types principaux de neurones :

    -Des neurones pyramidaux qui sont excitateurs (~80 % des neurones néocorticaux)
    -Des interneurones qui sont inhibiteurs (~20 %)
    


https://fr.wikipedia.org/wiki/N%C3%A9ocortex