

PLEXUS NERVEUX


Dans le règne animal, les plexus nerveux sont des réseaux de fibres nerveuses pouvant présenter ou non une anastomose. 

Les principaux plexus du corps humain sur la centaine décrite sont :

    -le plexus cervical
    -le plexus brachial
    -le plexus lombaire
    -le plexus sacral
    -le plexus pudendal
    -le plexus coeliaque appelé aussi plexus solaire
    -le plexus coccygien

Parfois le plexus lombaire et le plexus sacral sont regroupés sous le terme de plexus lombosacré.

Au niveau thoracique, l'organisation segmentaire simple des nerfs spinaux est conservée, il n'y a donc pas de plexus thoracique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_nerveux