

NEZ


Le nez est chez l'être humain la saillie médiane du visage située au-dessus de la lèvre supérieure et qui, en le surplombant, recouvre l'orifice des fosses nasales, qui constituent le segment supérieur des voies respiratoires et renferment l'organe de l'olfaction. 

Il concourt, en livrant passage à l'air, à l'accomplissement de la respiration et de la phonation.

Il existe huit types de nez :

    -nez droit (ou nez grec) ;
    -nez épaté ;
    -nez busqué ;
    -nez tombant ;
    -nez camard (ou nez camus) ;
    -nez aquilin (ou nez en bec d'aigle) ;
    -nez bourbonien (celui de la famille de Bourbon en est un bon exemple) ;
    -nez retroussé.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nez