

NOYAU ACCUMBENS


Les noyaux accumbens jouent un rôle important dans 

    -le système de récompense
    -l'accoutumance, la dépendance, 
    -le rire, 
    -le plaisir, 
    -la peur 
    -et l'effet placebo.

Cet ensemble de neurones se situe à la rencontre de la pointe du noyau caudé et de la partie antérieure du putamen, latéralement au globus pallidus. 

Le noyau accumbens et le tubercule olfactif forment ensemble le striatum ventral, qui est une partie des ganglions de la base.

Le noyau accumbens peut être divisé en deux structures: 
    
    -le coeur (la partie dorsale, près du dos) 
    -et la coquille (shell, la partie ventrale). 
 
Le noyaux accumbens est aussi responsable de la dopamine dans le cerveau. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_accumbens