

NOYAU AMBIGU


Le noyau ambigu est le noyau commun des fibres efférentes du nerf glossopharyngien (IX) et du nerf vague (X). 

De forme allongée, il est histologiquement non homogène. 

Il se situe bilatéralement dans la formation réticulée de la moelle allongée rostrale, postérieur au complexe nucléaire olivaire inférieur. 

La partie supérieure du noyau contient les corps cellulaires des neurones somatomoteurs du nerf glossopharyngien, la partie médiane, ceux des neurones somatomoteurs du nerf vague, et la partie inférieure ceux des neurones de la partie crânienne du nerf accessoire.

Fonction motrice de la déglutition et de la phonation:
    
    -le muscle du voile du palais, 
    -les muscles du larynx, 
    -les muscles pharyngiens (nerf vague (X))
    -muscle stylopharyngien (nerf glossopharyngien (IX)

Le noyau ambigu contribue également à la régulation parasympathique de la pression artérielle et du rythme cardiaque par l’intermédiaire des fibres efférentes du nerf vague (X) qui inhibent la fréquence cardiaque.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_ambigu