

MUSCLE OBLIQUE INFÉRIEUR DE LA TÊTE


Le muscle oblique inférieur de la tête ( ou muscle grand oblique de la tête selon l'ancienne dénomination ) est un muscle du cou.
C'est un muscle profond situé sous les muscles semi-épineux de la tête et trapèze, en dessous et en-dehors du muscle grand droit postérieur de la tête.
C'est le plus grand des deux muscles obliques du cou.
Sa dénomination peut prêter à confusion, car c'est le seul muscle dit de la tête qui n'a pas d'attache crânienne.


== Description ==



=== Origine ===

Il s'insère dans une fossette latérale du processus épineux de l'axis.


=== Trajet ===

Il se dirige en haut, en dehors en formant la limite inférieure du triangle sous-occipital du cou.


=== Terminaison ===

Il se termine sur le bord postérieur du processus transverse de l'atlas.


== Innervation ==

Il est innervé par la branche postérieure du premier nerf spinal cervical.


== Action ==

Il est rotateur homolatéral de la tête au niveau de l'articulation atlanto-axoïdienne.


=== Proprioception ===

Le muscle oblique inférieur de la tête, comme les autres muscles sous-occipitaux, a un rôle important dans la proprioception.
Il possède une forte densité d'organes tendineux de Golgi et de fuseaux neuromusculaires. 

On pense que la proprioception est peut-être son rôle principal (ainsi que des autres muscles sous-occipitaux) permettant un positionnement précis de la tête sur le cou.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_oblique_inf%C3%A9rieur_de_la_t%C3%AAte