

MUSCLE ARYTENOIDIEN OBLIQUE


Le muscle aryténoïdien oblique est formé de deux faisceaux entrecroisés tendus entre les cartilages aryténoïdes.

En forme de "X", ses deux faisceaux relient chacun la face postérieure de l'apophyse musculaire d'un catilage aryténoïde à la face postérieure du sommet de l'aryténoïde opposé.

La partie des fibres obliques se prolongeant dans le repli ary-épiglottique et se fixant vers l'avant sur le bord latéral du cartilage épiglottique, forme la partie aryépiglottique du muscle aryténoïdien oblique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_aryt%C3%A9no%C3%AFdien