

SINUS OCCIPITAL


Le sinus occipital est le plus petit des sinus de la dure-mère. 

Il est médian et impair.

Le sinus occipital commence autour du bord du foramen magnum par plusieurs petits canaux veineux en provenance du foramen jugulaire.

Il contourne le foramen magnum puis pénètre dans le bord postérieur de la faux du cervelet.

Il communique avec les plexus veineux vertébraux postérieurs et le sinus sigmoïde.

Il se termine au confluent des sinus.

Le sinus occipital est généralement unique, mais il y en a parfois deux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sinus_occipital