

NERF OCULOMOTEUR (III)


Le nerf oculomoteur (III) fait partie de la troisième paire de nerfs crâniens. 

Ses fonctions sont motrice et végétative. 

Fonction motrice pour:
    
    -les muscles extra-oculaires, 
    -le muscles ciliaire (réflexe d’accommodation-convergence), 
    -le sphincter de la pupille (réflexe photo-moteur pupillaire).

Il naît de la face antérieure du tronc cérébral au niveau du mésencéphale. 

Il se dirige vers la paroi latérale du sinus caverneux en traversant la citerne interpédonculaire. 

Le nerf oculomoteur (III) gagne ensuite la cavité orbitaire par la fissure orbitaire supérieure. 

Il se divise finalement en deux branches terminales:
    
    -la branche supérieure du nerf oculomoteur,
    -la branche inférieure du nerf oculomoteur. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_oculomoteur