

NERF OLFACTIF


Le nerf olfactif (I) véhicule l'odorat. 

Il prend naissance au niveau de la muqueuse olfactive dans la partie antérosupérieure de la cavité nasale. 

Il traverse la plaque cribriforme de l'os ethmoïde et innerve le bulbe olfactif situé à la base du cerveau. 

Ces bulbes se trouvent à cheval sur l'articulation sphéno-ethmoïdale. 

De là partent les deux tractus olfactifs passant dans les gouttières olfactives. 

Étant donné qu'il est une expansion directe du système nerveux central, comme le nerf optique, il n'est pas véritablement un nerf crânien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_olfactif