

MUSCLE OMOHYOÏDIEN


Le muscle omohyoïdien (Musculus omohyoideus en latin) est un muscle digastrique (il possède deux faisceaux séparés par un tendon) du cou qui relie l'os hyoïde à la scapula avec un rôle accessoire dans les mouvements de la tête et dans la phonation


== Description ==

Origine: 
    Il s'insère sur le bord supérieur de la scapula, en dedans de l'échancrure scapulaire, voire sur le ligament transverse supérieur de la scapula ;

Trajet : 
    Son premier ventre musculaire se dirige obliquement vers le haut, en dedans et vers l'avant, puis il forme une portion tendineuse intermédiaire, en dessous du muscle sterno-cléido-mastoïdien, au niveau du bord latéral de la gaine jugulo-carotidienne, avant de donner un deuxième ventre qui est orienté vers le haut presque à la verticale, en arrière et en dehors ;

Terminaison : 
    Il s'insère sur la partie caudale et latérale du corps de l'os hyoïde ainsi que sur une partie des grandes cornes ;

Variations : 
    Le muscle omohyoïdien connaît nombreuses variations. 

Il est décrit en effet de fréquentes insertions de son chef supérieur sur le muscle sterno-hyoÏdien. 

Enfin, le tendon intermédiaire a des morphologies très variables. 

Il est même possible d'avoir une absence de tendon intermédiaire.


== Innervation ==

L'innervation motrice est assuré par deux rameaux issue de la boucle de l'anse cervicale, un rameau pour chaque chef musculaire. 

De plus, le nerf accessoire (XI) participe à l'innervation du chef inférieur du muscle omo-hyoïdien.


== Vascularisation ==

Le ventre supérieur est vascularisé par l'artère thyroïdienne supérieure, le ventre inférieur par l'artère supra-scapulaire. 

Par ailleurs, la vascularisation veineuse suit la vascularisation artérielle (veine thyroïdienne supérieure et veine supra-scapulaire)


== Action ==

Il participe à la stabilisation et à la mobilisation de l'Os hyoïde et donc à la stabilisation posturale de la tête osseuse.

Le muscle omo-hyoïdien a également un rôle phonatoire par l'abaissement de l'os hyoïde, donc du larynx, et le raccourcissement des cordes vocales (production des basses fréquences).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_omo-hyo%C3%AFdien