

NERF OPHTALMIQUE


Le nerf ophtalmique (V1) est la première branche du nerf trijumeau (V). 

Il nait du ganglion trigéminal dans le sinus caverneux, emprunte un trajet légèrement ascendant puis passe par la fissure orbitaire supérieure pour rejoindre la cavité orbitaire.

Il donne notamment trois branches: 
    
    -le nerf frontal, 
    -le nerf lacrymal 
    -et le nerf naso-ciliaire, 
    
qui se dirigent vers l'orbite pour innerver le tiers supérieur de la face.

Le nerf frontal donnera les nerfs supra-orbitaire et supratrochléaire, destinés à l'innervation sensitive des tissus mous du front.

Le nerf lacrymal rejoindra la glande lacrymale et s'anastomosera avec le nerf maxillaire (V2). 

Il est destiné à l'innervation de la région palpébrale latérale.

Le nerf nasociliaire sort de la cavité orbitaire pour innerver la région palpébrale médiale; il donne sur son passage: 

    -le nerf ethmoïdal antérieur et postérieur.
    -les nerfs ciliaires longs.
    -des rameaux pour le ganglion ciliaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_ophtalmique