

MUSCLE OPPOSANT DU POUCE


Le muscle opposant du pouce, en latin : opponens pollicis, est un muscle de l'éminence thénar de la main.


== Description ==

Le muscle nait de la crête de l'os trapèze ou tubérosité du trapèze et du ligament annulaire antérieur du carpe, ou rétinaculum des fléchisseurs. 

Il est oblique vers le bas et le dehors, s'insérant sur le bord latéral du 1er métacarpien, sur tout le bord latéral de sa diaphyse.


== Innervation ==

Il reçoit une innervation du nerf médian (C6).


== Action ==

Le muscle entraîne le pouce en avant et vers le dedans, (vers le 5e doigt). 

Il est donc adducteur et antépulseur du pouce.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_opposant_du_pouce