

RADIATION OPTIQUE


La radiation optique désigne le faisceau d'axones issus des neurones de projection du corps géniculé latéral appartenant au thalamus et se terminant au niveau du sillon calcarin du cortex occipital ipsilatéral.

Ces voies nerveuses contribuent à la transmission de l'information visuelle consciente si bien qu'une lésion d'une radiation optique conduit à une quadranopsie, la perte partielle ou totale d'un quart d'un hémi-champ visuel.

Il y a une radiation optique dans chaque hémisphère, on parle donc en général des radiations optiques au pluriel. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Radiation_optique