

NERF OPTIQUE


Le nerf optique (II) permet donc la vision.

Le nerf optique naît, dans l'orbite, du globe oculaire, à proximité de son pôle postérieur, un peu en dedans. 

Il a un trajet orienté en arrière et en dedans, successivement dans l'orbite, le canal optique et une partie de la cavité crânienne. 

Il se termine à l'angle antérolatéral correspondant du chiasma optique. 

Le nerf optique est entouré d'une gaine méningée sur tout son trajet, continue avec la sclérotique du globe oculaire.

Dans l'orbite, le nerf optique forme un cordon arrondi qui chemine au sein de la graisse, dans l'axe du cône musculo-fascial formé par les muscles droits de l'oeil et les fascias associés. 

Ainsi, au sommet de l'orbite, il est entouré des origines de ces muscles. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_optique