

GYRI ORBITAIRES


La face inférieure ou orbitaire du lobe frontal est concave, et elle se situe sur la partie orbitaire de l'os frontal. 

Elle est divisée en quatre gyri orbitaires par un sillon orbitaire en forme de H très marqué. 

Ceux-ci sont nommés à partir de leur position, les gyri orbitaires médial, antérieur, latéral, et postérieur. 

Le gyrus orbitaire médial présente un sillon antéro-postérieur très marqué, c'est le sillon olfactif pour le tractus olfactif ; la partie qui se trouve médialement à ceci est appelée le gyrus rectus et il est en continuité avec le gyrus frontal supérieur sur la face médiale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyri_orbitaires