

OVAIRE


Les ovaires sont les deux gonades femelles, où sont produits les ovules. 

Ils font partie de l'appareil reproducteur féminin; ce sont les homologues des testicules.

Leur fonction première est la production des ovocytes. 

La maturation de l'ovocyte, gouvernée par FSH, a lieu chaque mois à partir de la puberté et se déroule tout au long d'un cycle au sein du follicule ovarien pour aboutir à l'ovulation, déclenchée par LH. 

À ce moment, l'ovocyte quittera l'ovaire pour rejoindre l'ampoule, située dans les trompes, et y être éventuellement fécondé.

Les ovaires font également partie du système endocrinien par la synthèse des hormones sexuelles : 
    
    -en particulier les oestrogènes et progestérone 
    -mais aussi de petites quantités de testostérone. 

Cette production hormonale est contrôlée par LH et FSH d'origine hypophysaire.
La femme possède deux ovaires situés de chaque côté de l’utérus et la paroi du bassin. 

L'ovaire est le seul organe posé dans la cavité péritonéale sans être recouvert de péritoine ; il est dit intra-péritonéal 'vrai'.

La région périphérique de l'ovaire se nomme le cortex ovarien, tandis que la région centrale correspond à la médullaire ; c'est dans cette dernière que vont circuler les nerfs et les vaisseaux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ovaire