

PALÉOCORTEX


En anatomie des animaux, le paléocortex ou le paléopallium est une région du télencéphale du cerveau des vertébrés. 

Le paléocortex et l'archicortex du cortex cérébral constituent ensemble l'allocortex des mammifères. 

Sa distinction avec ce qu'on appelle le néocortex, qui constitue la majeure partie du cerveau humain (environ 90 %), est faite à partir du nombre de couches cellulaires que comprend la structure: 

Ce type de tissu cortical se compose de trois lames corticales (couches de péricaryons). 

En comparaison, le néocortex a six couches et l'archicortex a trois ou quatre couches. 

Le tissu néocortical comprend six couches cellulaires distinctes, que l'on ne voit dans les tissus paléocorticaux ni au stade adulte ni en développement.

Chez l'Homme, le paléocortex est exemplifié dans le cortex olfactif. 

Le paléocortex est présent dans le gyrus parahippocampique, le bulbe olfactif, le bulbe olfactif accessoire, le tubercule olfactif, le cortex piriforme, l'aire périamygdalienne, le noyau olfactif antérieur, l'espace perforé antérieur, et l'aire prépyriforme.


Parties du paléocortex

    -Le bulbe olfactif
    -Le cortex piriforme
    -Le noyau olfactif antérieur
    -Le tractus olfactif
    -La commissure blanche antérieure
    -L'uncus



https://fr.wikipedia.org/wiki/Pal%C3%A9ocortex