

MUSCLE LONG PALMAIRE


Le muscle long palmaire (ou petit palmaire) est un muscle de la loge antérieure de l'avant-bras. 

Il présente la particularité de ne pas être présent chez tous les individus.


== Description ==

Il prend son origine sur l'humérus à la face antérieure de l'épicondyle médial ainsi que sur le fascia antébrachial.
Durant son trajet il chemine entre le muscle fléchisseur ulnaire du carpe médialement et le muscle fléchisseur radial du carpe latéralement.
Il se termine sur le rétinaculum des fléchisseurs et envoie des fibres à l'aponévrose palmaire (aponévrose palmaire superficielle)


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf médian et les racines C6 C7 TH1.


== Action ==

Il est fléchisseur de la main sur l'avant-bras, et sert souvent en transplant en chirurgie réparatrice tendineuse.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_long_palmaire