

MUSCLES INTEROSSEUX PALMAIRES


Les muscles interosseux palmaires sont des muscles de la face antérieure de la main. 

On en décrit trois de latéral à médial :

Origine: 
    -extrémité supérieure du premier os métacarpien, du deuxième os métacarpien,
    -os trapèze
    -face médiale du deuxième métacarpien
    -face latérale du quatrième métacarpien

Terminaison:
    -sésamoïde médial du pouce par un tendon commun avec l'adducteur du pouce
    -bord de la première phalange du deuxième doigt
    -bord latéral de la première phalange du quatrième doigt

Les muscles interosseux palmaires présentent à décrire des expansions aponévrotiques pour l'aponévrose dorsale du doigt (2ème et 3ème muscles interosseux palmaires uniquement).

Innervation: nerf ulnaire (C8-T1). 

Action: adduction des doigts (rapprochement les doigts du troisième doigt)



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_interosseux_palmaire