

CANAL PANCRÉATIQUE (PRINCIPAL)


Le canal pancréatique principal (CPP), ou canal de Wirsung (nom abandonné depuis la Terminologia Anatomica), est, chez les mammifères, le principal canal exocrine du pancréas. 

Il conduit les sucs jusqu’à la papille duodénale majeure du duodénum, via le muscle sphincter de l’ampoule hépatopancréatique (ancien sphincter d'Oddi) et l’ampoule hépatopancréatique (ancienne ampoule de Vater).

Son nom vient de l’anatomiste allemand Johann Georg Wirsung.

Chez les mammifères, il existe un autre canal pancréatique, dit accessoire : le canal pancréatique accessoire (ancien canal de Santorini). 

Pour d'autres familles de vertébrés, comme chez certains oiseaux de proies ou vautours, il n'y a qu'un seul canal pancréatique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Canal_pancr%C3%A9atique_principal