

NOYAU PARAVENTRICULAIRE DE L'HYPOTHALAMUS


Le noyau paraventriculaire est un noyau neuronal situé dans le diencéphale. 

C'est l'un des onze noyaux principaux de l'hypothalamus, qui en compte plus de quarante. 

Il contient plusieurs sous-populations de neurones, qui sont activés par une variété de stimuli. 

Il est composé de deux types de neurones, les neurones magnocellulaires et les neurones parvocellulaires, qui sont neuroendocriniens. 

Il intervient comme intégrateur de fonctions homéostatiques du système nerveux autonome régulant les comportements alimentaires et sexuels et différents rythmes biologiques.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_paraventriculaire_de_l%27hypothalamus