

LOBE PARIÉTAL


Le lobe pariétal (ou cortex pariétal) est une région du cerveau des vertébrés. 

Il est situé en arrière du lobe frontal, au-dessus des lobes temporal et occipital.

Il est délimitée par :

    -le sillon central qui le sépare du lobe frontal en avant ;
    -e sillon pariéto-occipital qui n'est pas toujours bien visible ;
    -le sillon latéral le sépare du lobe temporal.

Les trois principales circonvolutions du lobe pariétal sont : 

    -le gyrus postcentral
    -le lobule pariétal supérieur
    -le lobule pariétal inférieur
    
Ces deux derniers lobules forment ce qu'on appelle le cortex pariétal postérieur.

Le lobe pariétal intègre les informations issues des différentes modalités sensorielles (vision, toucher, audition). 

    -perception de l'espace
    -attention
    -système visuel
    -contrôle visuo-moteur des mouvements, notamment des saccades oculaires.




https://fr.wikipedia.org/wiki/Lobe_pari%C3%A9tal