

GLANDE PAROTIDE


La glande parotide est la plus volumineuse des glandes salivaires principales chez la plupart des animaux. 

Chez l'humain, ce sont des glandes paires, localisées de chaque côté de la bouche, en avant de l'oreille, pesant de 25 à 30 g. 

Comme les autres glandes salivaires, elle produit la salive, qui est excrétée dans la bouche pour faciliter la mastication, la déglutition et débuter la digestion du bol alimentaire.

La glande parotide est située entre la branche montante de la mandibule en avant, le conduit auditif externe au-dessus, et la mastoïde en arrière. 

Elle est comprise dans une capsule fibreuse, et contenue dans une loge, appelée loge parotidienne.

Elle est traversée par le nerf facial (VII) et le nerf auriculo-temporal, branche du nerf mandibulaire (V3).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_parotide