

CEINTURE SCAPULAIRE


La ceinture scapulaire ou ceinture pectorale est le dispositif osseux qui permet, chez les tétrapodes, de rattacher les membres antérieurs à la colonne vertébrale. 

Elle est typiquement constituée de la scapula et de la clavicule.

Chez les vertébrés non tétrapodes, elle est réduite, et soudée au crâne. 

La plupart des tétrapodes ont une ceinture scapulaire libre qui n'est reliée au squelette axial que par l'intermédiaire des muscles.

L'humain est une exception, car la clavicule s'articule avec le sternum par l'articulation sternoclaviculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ceinture_scapulaire