

DÉTROIT SUPÉRIEUR


Le détroit supérieur correspond à l'orifice supérieur de la cavité pelvienne. 

Il est constitué d'avant en arrière par la symphyse pubienne, le bord supérieur de l'angle du pubis,la crête pectinéale, la ligne arquée, le bord antérieur de l'aileron du sacrum et le promontoire du sacrum.

Il forme, dans un plan fortement oblique en bas et en avant, une figure en forme de cœur chez 50 % des femmes, une forme ovoïde chez 25 % des femmes et une forme triangulaire chez 25 % des femmes et chez la majorité des hommes. 

La forme la plus favorable à l'accouchement est la forme "cartageux"(en forme de cœur), la moins favorable étant la triangulaire. 

Il est situé dans un plan oblique en bas et en avant, faisant un angle de 60° sur l'horizontal, en position debout, et de 20° en position assise.

Diamètre antéro-postérieur: du bord du pubis au promontoire: 11 cm.
Diamètre transverse maximum: 13,5 cm.
Diamètre oblique : de l'articulation sacro-iliaque à l'éminence iléo-pectinée: 12,5 cm.



https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9troit_sup%C3%A9rieur