

PÉRINÉE


Le périnée ('autour des voies évacuatrices') est la paroi inférieure du pelvis, fermant le détroit inférieur, qui contient l'extrémité inférieure des voies digestive, urinaire et génitale.

Ses limites sont:
    
    -la symphyse pubienne médialement en avant, 
    -les branches ischiopubiennes de l'os coxal latéralement en avant, 
    -les ligaments sacrotubéraux latéralement en arrière, 
    -et le coccyx médialement en arrière. 

En haut (en profondeur) elle est limitée par le diaphragme pelvien. 

Ce losange est divisé en deux triangles par une ligne transversale imaginaire, un triangle urogénital  antérieur et un triangle anal postérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9rin%C3%A9e