

PÉRITOINE


Le péritoine est une membrane séreuse continue, d'environ 1 m2, qui tapisse l'abdomen, le pelvis et les viscères, délimitant l'espace virtuel de la cavité péritonéale.

Il comprend deux feuillets en continuité l'un avec l'autre (cette précision est importante pour bien comprendre ce qu'est un organe rétropéritonéal, péritonisé et intrapéritonéal) :

    -le péritoine viscéral (qui tapisse l'extérieur des organes) ;
    -le péritoine pariétal (qui tapisse la face interne des parois de l'abdomen) ;
    -entre les deux feuillets se trouve la cavité péritonéale.

Toutes les portions du tube digestif et les organes sont enveloppés antérieurement et postérieurement par le feuillet viscéral. 

Le feuillet antérieur rejoint à chaque fois le feuillet postérieur. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9ritoine