

PÉRICARDE


Le péricarde est un sac à double paroi contenant le coeur et les racines des gros vaisseaux sanguins. 

Il est constitué d'un feuillet superficiel, le péricarde fibreux et d'un feuillet profond, le péricarde séreux. 

Le péricarde séreux est lui-même composé de deux feuillets : le feuillet pariétal vers l'extérieur et le feuillet viscéral vers l'intérieur. 

Ces deux derniers feuillets sont séparés par une cavité péricardique virtuelle contenant le fluide péricardique , cela leur permet de glisser l'un par rapport à l'autre, ce qui facilite les mouvements du cœur.

Vascularisation artérielle:
        
    -profonde : des artères profondes issues des artères coronaires ;
    -superficielle : des artères superficielles issues des branches de la thoracique interne, des péricardiacophrénique (principalement), des phréniques inférieures, des bronchiques, des oesophagiennes, des thyroïdiennes moyennes et des thymiques.Les faces antéro-latérales sont sous la dépendance de l'artère thoracique et la péricardiacophrénique.

La face diaphragmatique/inférieure est alimentée par les artères phréniques inférieurs.
Enfin, la face postérieure est irriguée directement par des rameaux issues de l'aorte descendante.

Vascularisation veineuse: Elle se fait via des veines parallèles aux artères se drainant vers les veines brachio-céphalique, le système azygos et la veine cave inférieure.

Vascularisation lymphatique: La vascularisation lymphatique est drainée vers les nœuds prépéricardiques, péricardiques latéraux, phréniques supérieures et trachéobronchiques inférieurs.

Innervation: le nerf vague (X) (parasympathique) et des plexus cardiaques sympathiques assurant une partie de la régulation du rythme cardiaque.

Des rameaux issus des nerfs phréniques innervent aussi le péricarde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/P%C3%A9ricarde