

PHILTRUM


Le philtrum ou philtre ('charme', 'aimer', 'embrasser') est la fossette située au milieu de la lèvre supérieure. 

Il n'a pas de propriété organique propre mais est cependant l'objet de croyances, notamment amoureuses. 

Dans la croyance populaire le philtrum est dénommé le 'doigt de l'ange'. 

Il est associé au mythe de l'ange qui explique tous les secrets de la vie au foetus mais qui en posant son doigt à cet endroit précis lui fait tout oublier avant sa naissance.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Philtrum