

GLANDE PINÉALE


La glande pinéale ou épiphyse est une petite glande endocrine de l'épithalamus. 

Elle sécrète la mélatonine et joue donc un rôle central dans la régulation des rythmes biologiques (veille/sommeil et saisonniers). 

La glande pinéale est localisée dans la région dorsale du mésencéphale, en position médiane en arrière du troisième ventricule, entre les deux thalamus, au-dessus des colliculi supérieurs, et derrière la stria medullaris. 

Elle est reliée au diencéphale de chaque côté par les pédoncules antérieurs et latéraux dans l'écartement desquels, appelés triangle habénulaire, se logent les habenula. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_pin%C3%A9ale