

MUSCLE PIRIFORME


Le muscle piriforme (Musculus piriformis - nomenclatures internationales) ou muscle pyramidal du bassin (dans l'ancienne nomenclature française) est un muscle du bassin et de la cuisse, un des Muscles pelvi-trochantériens.


== Description ==

Insertions proximales: il s'insère sur:
la face antéro-latérale du sacrum entre les 2e et 3e foramens sacrés antérieurs
la face interne du grand ligament sacro-sciatique
Trajet: en forme de poire (d'où son nom, du latin pirum), il se dirige en dehors, en avant et en bas, traverse la grande incisure ischiatique qu'il partage en deux espaces : canaux sus et sous piriforme et rejoint la région fessière.
Insertions distales: il s'insère par un tendon sur le bord supérieur du grand trochanter.Il fait partie des muscles qui ferment l'enceinte du pelvis pour séparer les viscères du pelvis de la racine des membres inférieurs.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf piriforme, branche de division postérieure du plexus sacral (racines S1, S2)


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par les artères glutéales et sacrées.


== Action ==

Il est:

Abducteur de la cuisse sur le bassin lorsque la hanche est en flexion supérieure à 90°.
Rotateur externe de la cuisse en extension de la hanche.
Rotateur interne de la cuisse après 60° de flexion de la hanche.


== Pathologie ==

Son surmenage dans certains sports (course à pied, cyclisme) ou sa mise prolongée en état d'ischémie partielle (mauvais siège et mauvais appui fessier) peuvent causer une pseudosciatique, ou syndrome du piriforme ou "syndrome du pyramidal" du bassin. 

Incomplètement compris, il pourrait nécessiter un coussin de siège, de dormir avec un oreiller entre les jambes, des étirements qui restent discutés (3 fois 30 s par jambe), et, ou des massages transverses profonds, ou automassages, voire d'injection de toxine botulique.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_piriforme