

ARTICULATION TROCHOÏDE


Une articulation trochoïde (ou articulation à pivot) est une jointure synoviale dans laquelle les surfaces articulaires sont un segment de cylindre plein et un segment de cylindre creux.

Ce type d'articulation est uni-axial avec un seul degré de liberté. 

Ce type d'articulation permet de réaliser un mouvement de rotation d'un des os sur son propre axe..
Le squelette humain possède les articulations trochoïdes suivantes :

    -l'articulation atlanto-axoïdienne médiane,
    -l'articulation radio-ulnaire distale,
    -l'articulation radio-ulnaire proximale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_trocho%C3%AFde