

ARTICULATION PLANE


En anatomie des vertébrés, une articulation plane (ou arthrodie) est une jointure synoviale qui possède des surfaces articulaires planes.
Ce type d'articulation ne possède pas d'axe directeur et possède une infinité de degré de mouvement. 

Dans les conditions physiologiques, elle ne permet qu'un mouvement de glissement de faible amplitude limité par une capsule articulaire serrée.

Les articulations planes sont nombreuses et souvent de petite taille :

    -l'articulation acromio-claviculaire,
    -les deuxième à septième articulations sterno-costales,
    -les articulations de la tête costale,
    -les articulations zygapophysaires cervicales,
    -l'articulation atlanto-axoïdienne latérale,
    -les articulations constitutives du poignet et de la cheville.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_plane