

ARCADE VEINEUSE PLANTAIRE


Les quatre veines métatarsiennes plantaires se déplacent vers l'arrière dans les espaces métatarsiens et communiquent, au moyen de veines perforantes, avec les veines sur le dos du pied. 

Elles s'unissent pour former l'arcade veineuse plantaire (ou arcade veineuse plantaire profond), qui se trouve à côté de l'arcade plantaire artériel. 

À partir cette arcade veineuse, les veines plantaires médiales et latérales reculent près des artères correspondantes et, après avoir communiqué avec les grandes et petites veines saphènes, s'unissent derrière la malléole médiale pour former les veines tibiales postérieures. 

Selon les sources, elle se jette dans l’arcade veineuse superficielle par les veines interdigitales et par ses deux extrémités.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Arcade_veineuse_plantaire