

MUSCLE PLANTAIRE


Le muscle plantaire (musculus plantaris, anciennement muscle plantaire grêle) est un muscle accessoire inconstant appartenant à la partie superficielle de la loge postérieure de la jambe.
Il a probablement servi à nos lointains ancêtres pour se déplacer dans les arbres. 

Il est si peu utile que de nos jours environ 7 à 20 % de la population n'en possède pas.


== Origine ==

Au-dessus et en dedans de l'insertion du chef latéral du muscle gastrocnémien (ex- muscle jumeau externe) en dedans de la partie postéro-supérieure du condyle latéral du fémur.


== Trajet ==

Il descend sur la capsule du genou, se dirigeant en bas et en dedans pour glisser entre les muscles jumeaux et le muscle poplité puis se transformant en un long tendon, entre les muscles jumeaux et soléaire pour venir longer medialement le tendon calcanéen.


== Terminaison ==

Sur la face postérieure du calcaneus sur le bord interne du tendon calcanéen avec lequel il est parfois fusionné.


== Innervation ==

Par le nerf tibial provenant du nerf sciatique (L4-S3).


== Action ==

Le muscle plantaire n'a pas de rôle moteur majeur (au vu de la taille du corps réduite et du nombre de fibres musculaires faible), mais on peut penser à une protection dans les démarrages rapides, car les sprinteurs se le claquent souvent. 

Son très long tendon peut servir à des réparations chirurgicales du tendon calcanéen.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par l'artère poplitée.


== Notes et références ==

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_plantaire