

FOSSE POPLITÉE


La fosse poplitée est une région anatomique située à l'arrière du genou, de forme losangique. 

Délimitée par le tendon du muscle biceps fémoral, le muscle semi-membraneux et le muscle semi-tendineux dans sa partie supérieure, par les deux chefs du muscle gastrocnémien dans sa partie inférieure, elle constitue une zone de passage importante pour les vaisseaux et les nerfs qui relient la cuisse à la jambe.

Le toit est constitué du revêtement cutané de la région. 

Le plan profond est formé par les condyles fémoraux.

Les vaisseaux sanguins qui traversent la fosse poplitée sont:

l'artère poplitée, issue de l'artère fémorale; son pouls peut être perçu au fond de la fosse poplitée (en portant ses doigts en crochets de part et d'autre du genou).

la veine poplitée, qui reçoit la veine petite saphène.

Le nerf sciatique se divise en deux branches au sommet de la fosse poplitée :

    -le nerf fibulaire,
    -le nerf tibial.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Fosse_poplit%C3%A9e