

ARTÈRE POPLITÉE


Les artères poplitées (du latin poples, poplitis (« jarret ») et -ées) sont des artères systémiques amenant du sang oxygéné vers les jambes et les pieds. 

On compte une artère poplitée droite et une artère poplitée gauche.

Elle nait de l'artère fémorale au niveau de l’arcade des adducteurs. 

Elle donne naissance à l’artère tibiale antérieure et au tronc tibiofibulaire qui se divisera en artère fibulaire et artère tibiale postérieure. 

Limite supérieure: l'anneau du grand adducteur où elle prolonge l'artère fémorale

Limite inférieure: l'anneau du muscle soléaire où elle se divise en deux branches:
    
    -l'artère tibiale postérieure
    -et l'artère tibiale antérieure

Les collatérales principales sont:

    -l'artère supérolatérale du genou, 
    -l'artère supéromédiale du genou, 
    -l'artère inférolatérale du genou, 
    -l'artère inféromédiale du genou, 
    -et l'artère moyenne du genou. 
    -les deux artères surales
    -l'artère petite saphène
    
    
    
https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_poplit%C3%A9e