

COMMISSURE POSTÉRIEURE


La commissure postérieure est une bande arrondie de fibres blanches d'axones qui traversent la ligne médiane sur la face dorsale de l'extrémité rostrale de l'aqueduc du mésencéphe. 

Elle est impliquée dans le réflexe photomoteur bilatéral.

La plupart de ses fibres ont leur origine dans le noyau elliptique, en avant du noyau oculomoteur. 

Pour le réflexe pupillaire à la lumière, le noyau prétectal olivaire innerve le noyau accessoire du nerf oculomoteur. 

Afin d'atteindre le noyau accessoire du nerf oculomoteur, les axones se croisent dans la commissure postérieure.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Commissure_post%C3%A9rieure