

CORNE POSTÉRIEURE


La corne postérieure est la partie postérieure de la substance grise de la moelle épinière.

Cette structure paire contient principalement les corps cellulaires des seconds neurones sensibles (ou deutoneurones) qui assurent la réception des informations extéroceptives (sensations au niveau du derme cutané entre autres), proprioceptives (des muscles squelettiques par exemple) et intéroceptives (viscères). 

Sur une coupe transversale de la moelle, les cornes postérieures ont une forme effilée. 

La partie antérieure est appelée la base dela corne postérieure, la partie intermédiaire est le col de la corne postérieure et la partie postérieure la tête de la corne postérieure, mais il n'y a pas de nette séparation entre les trois. 

Elles sont séparées de la surface de la moelle par une épaisseur de substance blanche composée des faisceaux constitutifs des racines postérieures.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Corne_post%C3%A9rieure