

NERF AURICULAIRE POSTÉRIEUR


Le nerf auriculaire postérieur est une branche collatérale du nerf facial.

Le nerf auriculaire postérieur est la première branche extracrânienne du nerf facial.

Le nerf auriculaire postérieur naît du nerf facial au-dessous du foramen stylo-mastoïdien. 

Il contourne le bord antérieur du muscle digastrique, se dirige vers le haut devant l'apophyse mastoïdienne.

Il est rejoint par le rameau auriculaire du nerf vague. 

Il s'anastomose avec la branche postérieure du grand nerf auriculaire et avec le nerf petit occipital.

En montant entre le méat acoustique externe et le processus mastoïdien, il se divise en deux branches :

    -une branche auriculaire,
    -une branche occipitale.

IL innerve le muscle auriculaire postérieur, les muscles intrinsèques du pavillon de l'oreille et le muscle occipital.

C'est un nerf sensitif du pavillon de l'oreille.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_auriculaire_post%C3%A9rieur