

LIGAMENT CROISÉ POSTÉRIEUR


Le ligament croisé postérieur est un ligament situé dans le genou dont il compose le pivot central. 

Il se trouve dans l'échancrure du fémur, en arrière du ligament croisé antérieur. 

Il s’oppose au déplacement du tibia vers l’arrière par rapport au fémur (tiroir postérieur).

Il part de la fosse intercondylaire postérieure du tibia et l'extrémité postérieure du ménisque latéral.

Il va vers le haut, l'avant et le côté pour s'insérer dans la partie antérieure latérale du condyle médial du fémur. 

Il est mis sous tension en flexion du genou et se relâche en extension.

Le ligament croisé postérieur est tapissé par la membrane synoviale de l'articulation du genou. 

Il est en rapport avec en avant le ligament croisé antérieur, et en arrière avec le ligament ménisco-fémoral postérieur, la capsule articulaire et le ligament poplité oblique.

C'est un ligament puissant, plus épais que le LCA, fait de deux faisceaux de fibres, antérieur et postérieur. 

Sa rupture est rare, due à un traumatisme violent.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_crois%C3%A9_post%C3%A9rieur