

ARTÈRE ETHMOÏDALE POSTÉRIEURE


L’artère ethmoïdale postérieure est une artère crânienne qui irrigue la cloison nasale. 

Elle est plus petite que l'artère ethmoïdale antérieure.

Elle nait de l'artère ophtalmique entre la naissance de l'artère supra-orbitaire et l'artère ethmoïdale antérieure.

Elle passe entre le bord supérieur du muscle droit médial de l’œil et le muscle oblique supérieur de l’œil pour pénétrer dans le foramen ethmoïdal postérieur.

Elle fournit souvent une branche méningée à la dure-mère.

Elle sort dans la cavité nasale pour alimenter les cellules ethmoïdales postérieures et la cloison nasale.

Elle s'anastomose avec l'artère sphénopalatine.

Cette artère irrigue les sinus aériens ethmoïdaux postérieurs, la dure-mère de la fosse crânienne antérieure et la partie supérieure de la muqueuse nasale du septum nasal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ethmo%C3%AFdale_post%C3%A9rieure