

SILLON PRÉCENTRAL


Le sillon précentral parcoure le lobe frontal de la face latérale du cerveau, en avant et parallèlement au sillon central (scissure de Rolando).

Entre lui et le sillon central se trouve le gyrus précentral. 

Il assure aussi la frontière entre le gyrus central et d'autre part le gyrus frontal supérieur, le gyrus frontal moyen et le gyrus frontal inférieur.

Il est parfois séparé du sillon latéral par un pli de passage. 

Il est aussi souvent interrompu par un pli de passage entre le gyrus précentral et le gyrus frontal moyen.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_pr%C3%A9central