

FASCIA PREVERTEBRAL


Le Fascia prévertébral est la partie profonde du fascia cervical qui recouvre les muscles prévertébraux et les muscles scalènes.

Il forme la limite postérieure d'un compartiment fibreux, qui contient le larynx et la trachée, la glande thyroïde, le pharynx et l'oesophage.

Elle passe entre les vaisseaux carotidiens où elle contribue à la gaine carotidienne et les muscles prévertébraux.

Devant se trouve l'espace rétropharyngien.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Lame_pr%C3%A9vert%C3%A9brale_du_fascia_cervical