

PLEXUS PTÉRYGOÏDIEN


Le plexus ptérygoïdien est un réseau veineux situé dans la fosse infratemporale.

Il est situé entre le muscle temporal, le muscle ptérygoïdien médial et le muscle ptérygoïdien latéral.

Il reçoit les affluents correspondant aux branches de l'artère maxillaire :

    -les veines méningées moyennes ;
    -les veines temporales profondes ;
    -la veine du canal ptérygoïde ;
    -les veines auriculaires antérieures ;
    -les veines de la parotide ;
    -les veines articulaires temporo-mandibulaires ;
    -les veines tympaniques ;
    -la veine stylo-mastoïdienne ;
    -certaines veines palatines ;
    -une branche qui communique avec la veine ophtalmique par la fissure orbitaire inférieure ;
    -la veine infra-orbitaire.

Le plexus ptérygoïdien des veines devient la veine maxillaire.

Elle rejoint la veine temporale superficielle pour devenir la veine rétromandibulaire. 

La branche postérieure de la veine rétro-mandibulaire et la veine auriculaire postérieure forment alors la veine jugulaire externe qui se jette dans la veine sous-clavière.

Ce plexus communique avec la veine faciale antérieure et avec le sinus caverneux, par des branches passant par le foramen veineux, le foramen ovale et le foramen déchiré.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Plexus_pt%C3%A9rygo%C3%AFdien