

FAISCEAU PYRAMIDAL


Il désigne les axones moteurs cortico-spinaux qui transmettent la commande motrice du cortex cérébral jusqu'aux motoneurones et interneurones de la corne antérieure de la moelle épinière. 

Ce faisceau cortico-spinal est qualifié de « pyramidal » car il contribue aux pyramides bulbaires, substance blanche situées sur la face ventrale et médiale du bulbe rachidien. 

Il intervient préférentiellement dans le contrôle de la motricité volontaire.

Le faisceau pyramidal est constitué d'axones issus de la couche V du cortex dont les cellules de Betz du cortex moteur (aire 4), du cortex prémoteur (aires 6 dorso-latérale et ventro-latérale), de l'aire motrice supplémentaire (aire 6 dorso-médiale), du cortex cingulaire moteur et pariétales (fibres non-motrices dans ce cas). 

Ces axones forment le faisceau corticospinal et faisceau cortico-nucléaire qui se terminent respectivement chez les primates, et seulement à partir des cercopithecidae, dans la corne antérieure de la moelle épinière et sur les noyaux de certains nerfs crâniens au niveau du tronc cérébral. 

Il existe en effet des centres locomoteurs au sein du tronc cérébral et de la moelle épinière.

À côté des voies pyramidales qui contrôlent surtout la motricité volontaire, il existe d'autres circuits dits système moteur extrapyramidal dont le rôle est très important dans la motricité non-volontaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Faisceau_pyramidal