

MUSCLE CARRÉ PLANTAIRE


Le muscle carré plantaire est un muscle de la face plantaire du pied.

Insertions proximales: 
    -face interne du calcaneus
    -bord externe de la face inférieure du calcaneus
    
Terminaison: 
    -bord postéro-externe du tendon du muscle long fléchisseur des orteils
    
Trajet: les deux chefs se fusionnent pour former un corps musculaire aplati compris entre le muscle court fléchisseur des orteils en dessous et le ligament calcanéocuboïdien inférieur au-dessus.

Innervation: nerf plantaire médial; nerf plantaire latéral

Vascularisation: collatérales des artères plantaires.

Action: flexion des orteils et, en tirant sur les tendons du muscle long fléchisseur des orteils, il redresse son action.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_carr%C3%A9_plantaire