

MUSCLE CARRÉ FÉMORAL


Le muscle carré fémoral est un muscle de la cuisse et du bassin. 

Il fait partie des muscles pelvi-trochantériens.

Origine: face antérolatérale du côté médial de la tubérosité ischiatique (bord externe)

Terminaison: face postérieure du col du fémur et du grand trochanter, ligne pectinéale.

Action: 
    -Rotation externe de la cuisse
    -Adduction de la cuisse

Innervation: nerf du carré fémoral, branche de division antérieure du plexus sacral (racines L4, L5, S1)



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_carr%C3%A9_f%C3%A9moral