

MUSCLE QUADRICEPS FÉMORAL


Le muscle quadriceps fémoral (ou quadriceps crural auparavant, ou plus simplement quadriceps) est le muscle le plus volumineux du corps humain. 

C'est lui qui supporte en grande partie le poids du corps, et permet de se déplacer. 

Il se situe dans la loge antérieure de la cuisse. 

Son nom vient de sa structure et de ses quatre ventres musculaires. 

Il est attaché à la patella.


== Insertions hautes ==

Muscle droit fémoral : épine iliaque antéro-inférieure, sillon supra-acétabulaire et capsule articulaire coxofémorale
Muscle vaste latéral : base du grand trochanter et sur la ligne âpre
Muscle vaste médial : diaphyse du fémur (ligne âpre)
Muscle vaste intermédiaire : face antérieure de la diaphyse fémorale (sur les 2/3 supérieurs).


== Insertions basses ==

Muscle droit fémoral : suit le tendon patellaire jusqu'à la face antérieure du tibia
Muscle vaste latéral : face supérieure de la patella
Muscle vaste médial : face supérieure de la patella
Muscle vaste intermédiaire : face supérieure de la patella.Le tendon patellaire termine l'insertion du quadriceps sur la face antérieure des plateaux tibiaux et ce par l'intermédiaire de la patella qui sert de poulie dans la trochlée fémorale.


== Actions ==

Extenseur de la jambe sur la cuisse (articulation du genou) si tronc fixé
Fléchisseur de la cuisse sur le bassin (articulation de la hanche) par le droit fémoral
Antéverseur du bassin et crée le recurvatum du genou si membre fixé.


== Innervation ==

Par les différentes branches du nerf du quadriceps, lui-même branche terminale motrice pure du nerf fémoral, issu du plexus lombaire.


== Pathologies ==

Amyotrophie
Déchirure musculaire
Une amyotrophie du vaste médial peut entraîner un syndrome rotulien 


== Culture physique ==

Les quadriceps interviennent comme muscles moteurs ou synergiques dans l'exercice du soulevé de terre, de la presse à cuisses et de la flexion sur jambes (aussi appelé squat).


== Bibliographie ==

Frank H. 

Netter. 

Atlas d'Anatomie Humaine. Éd. 

Elsevier-Masson, 2015. (ISBN 978-2294741241)


== Références ==




https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_quadriceps_f%C3%A9moral