

TABATTIERE ANATOMIQUE


La tabatière anatomique définit en anatomie de surface une dépression triangulaire au niveau du poignet. 

Le nom provient du fait que l'on y déposait le tabac à priser. 

La tabatière anatomique est située à la racine du pouce au niveau du poignet juste en distalité de la styloïde radiale. 

Elle est mieux observable lorsque le pouce est en abduction. 

Elle est donc située sur la face latérale de la main (lorsque le bras se trouve dans la position anatomique).

La tabatière anatomique est délimitée en avant par les tendons du court extenseur du pouce et du long abducteur du pouce, et en arrière par le tendon du long extenseur du pouce, ces muscles faisant partie de la structure sus-citée. 

Elle est traversée par l'artère radiale.

Les os palpables sont le processus styloïde du radius, le scaphoïde et le trapèze. 

On y sent également battre l'artère radiale, une des deux artères de la main. 

Les tendons des muscles long extenseur radial du carpe et court extenseur radial du carpe y passent également.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Tabati%C3%A8re_anatomique