

NERF RADIAL


Le nerf radial est la plus grosse branche terminale du plexus brachial.


Sensitif pour la main

Moteur pour l'extension et la supination (coude, poignet, doigts).

Il naît dans le creux axillaire, en arrière du petit pectoral, passe dans la loge postérieure du bras, en arrière de l'humérus dans le sillon du nerf radial ou il est accompagné par l'artère profonde du bras. 

Il donne des rameaux à destination du muscle triceps brachial et du muscle anconé, descend dans la gouttière bicipitale externe.

Il passe dans la gouttière bicipitale externe, dans la loge antérieure du bras, en avant de la palette humérale, recouvert des muscles supinateurs de l'avant-bras et termine en deux branches terminales:

    -postérieure, motrice, vers les muscles extenseurs de l'avant-bras,
    -antérieure, sensitive, vers les téguments du dos de la main.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_radial