

MUSCLE DROIT FÉMORAL


Le muscle droit fémoral est l'un des quatre chefs du muscle quadriceps fémoral.

Origine:
    -épine iliaque antéro-inférieure ;
    -au-dessus du toit de l'acetabulum ;
    -ligne intertrochantérienne, à la face antérieure de l’épiphyse proximale du fémur.

Terminaison: base de la patella; tubérosité tibiale antérieure en constituant une partie du tendon rotulien.

Innervation: nerf du droit fémoral, branche du nerf du quadriceps, lui-même branche terminale du nerf crural.

Vascularisation: artère du droit fémoral, branche de l'artère du quadriceps, elle-même branche de l'artère fémorale.

Action:
    -flexion de hanche 
    -extension de genou



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_f%C3%A9moral