

RECTUM


Le rectum ('droit') est le dernier segment du tube digestif reliant le côlon sigmoïde à l'anus. 

Il est composé de deux parties distinctes : 
    
    -l'ampoule rectale qui permet le stockage des matières fécales en attente de la défécation (réservoir), 
    -et le canal anal qui permet la continence.

Il débute au niveau de la troisième vertèbre du sacrum (S3), après que le côlon sigmoïde a perdu son méso. 

Il mesure environ 15 cm de haut chez l'adulte. 

Parmi ces 15 cm, dont la moitié est extra-péritonéale.

Le rectum est recouvert de péritoine sur sa face avant et ses faces latérales, mais pas sur sa face postérieure ; il n'est de ce fait pas un organe péritonéal mais sous-péritonéal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Rectum