

MUSCLE DROIT DE L'ABDOMEN


Le muscle droit de l'abdomen est un muscle pair, plat, polygastrique, plus large en haut qu'en bas situé dans la paroi antérieure de l'abdomen. 

Ses deux parties sont séparées par la ligne blanche, partant du processus xyphoïde du sternum, s'arrêtant au niveau de l'ombilic et reprenant son chemin jusqu'au pubis. 

Origine:
    -face antérieure des côtes 5, 6 et 7 à la jonction entre les cartilages costaux et les côtes.

Trajet:
    Il descend dans la paroi antérieure de l'abdomen sous forme d'un muscle plat, entrecoupé de trois bandes fibreuses.
    
Terminaison: symphyse pubienne par un tendon.

Innervation: 
    -nerfs spinaux intercostaux (T6 à T11), 
    -nerf subcostal (T12) 
    -et nerf génitofémoral (L1)

Action: 
    -expiration
    -protection des viscères et leur bon fonctionnement. 
    -flexion du tronc point fixe sur le bassin
    -antéflexion du bassin lorsque la personne est couchée.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_de_l%27abdomen