

ARTÈRE RÉNALE


Les artères rénales naissent habituellement de chaque côté de l'aorte abdominale, immédiatement sous l'artère mésentérique supérieure, et vascularisent les reins. 

Elles sont des artères majeures du corps humain. 


== Vascularisation du rein ==

=== Vascularisation fonctionnelle ===

Les artères rénales assurent un apport de sang très important aux reins, assurant l'unique vascularisation fonctionnelle des reins. 

Jusqu'à un tiers du débit cardiaque, et en moyenne 20 % de ce débit, transitent par les artères rénales pour être filtrés par les reins.


=== Vascularisation trophique ===

La vascularisation trophique, ou nourricière des reins, est plus variable. 

Elle assure également la perfusion d'autres structures du système excréteur, à savoir le pelvis rénal et l'uretère. 

Cette vascularisation est dans la majorité des cas assurée exclusivement par l'artère rénale droite et l'artère rénale gauche. 

Cependant, il peut exister une ou plusieurs artères rénales supplémentaires visant à ce but pour chaque rein.


== Description générale ==

Elles ont un rayon de 0,25 cm environ, 0,26 cm à la racine. 

Le diamètre moyen mesuré peut varier selon la méthode utilisée. 

Pour exemple, le diamètre fut estimé être de 5,04 ± 0,74 mm en utilisant des ultrasons, mais fut estimé être de 5,68 ± 1,19 mm en utilisant l'angiographie.

Elles prennent naissance approximativement en regard de la première vertèbre lombaire, puis se dirigent obliquement vers l'arrière.


=== Asymétries des artères ===

Le rein droit est légèrement plus bas que le rein gauche, à cause de la présence du foie qui occupe un volume important à droite. 

De plus l'aorte abdominale est légèrement décalée sur la gauche et la veine cave inférieure est légèrement décalée à droite. 

Il s'ensuit que l'artère rénale droite a une origine parfois un peu plus basse, et a un trajet plus long et avec une discrète obliquité vers le bas. 

L'artère gauche est plus courte et pratiquement horizontale. 


=== Rapports ===

Les deux artères sont plaquées contre la paroi de l'abdomen, c'est-à-dire qu'elles passent devant les piliers fibreux du diaphragme et devant le muscle psoas

L'artère droite passe derrière la veine cave inférieure, derrière la veine rénale droite, derrière la tête du pancréas et derrière la portion descendante du duodénum.

L'artère gauche est un peu plus haute, elle passe derrière la veine rénale gauche, derrière le corps du pancréas et derrière la veine splénique.


== Collatérales ==

Chaque artère donne quelques petits vaisseau : 

    -l'artère surrénale inférieure qui perfusent la glande surrénale,
    -les rameaux urétériques pour l'uretère,
    -les artères capsulaires,
    -les artères ganglionnaires.
    
Une ou deux artères accessoires sont souvent trouvées, particulièrement du côté gauche où elles proviennent directement de l'aorte, et peuvent arriver au-dessus ou en dessous de l'artère principale. 

Au lieu d'entrée par le hile, elles perforent habituellement la partie supérieure ou inférieure de l'organe. 

Une variation assez fréquente est l'existence d'une artère rénale accessoire inférieure à destination du pôle inférieur. 

Une autre variation courante est la naissance des collatérales naturelles de l'artère rénale directement depuis l'aorte, ce qui aboutit à la formation d'une artère vascularisant le pôle supérieur du rein directement depuis l'aorte.


== Terminaisons ==

Avant d'atteindre le hile du rein, chaque artère donne deux branches (antérieure et postérieure) qui se divisent elles-mêmes en artères segmentaires. 

La branche antérieure (ou prépyélique) se disposent entre la veine rénale et le pelvis rénal, la veine étant antérieure et l'uretère postérieur. 

Elle donne les artères segmentaires supérieure, antéro-supérieure, antéro-inférieure et inférieure.

La branche postérieure (ou rétropyélique) contourne le bord supérieur du pelvis rénal pour longer le bord postérieur du hile rénal, et donne l'artère segmentaire postérieure.

On peut donc diviser le rein en 5 segments (supérieur, inférieur, antéro-supérieur, antéro-inférieur et postérieur) selon les branches terminales de son artère, bien qu'il existe une grande variabilité de celles-ci.


== Innervation ==

Les artères rénales sont entourées de nerfs du système sympathique, cible des techniques de dénervation sympathique rénale : une quarantaine de rameaux nerveux entourent ainsi chaque artère, avec une densité un peu moindre en distalité et dans la partie postérieure des artères.


== Pathologies des artères rénales ==

La sténose de l'artère rénale, ou rétrécissement d'une ou des deux artères rénales provoque une hypertension. 

Ceci est dû au fait que le ou les reins vont libérer de la rénine pour augmenter la pression artérielle et préserver la perfusion des reins. 

La sténose est diagnostiquée avec une angiographie par résonance magnétique de l'abdomen. 

Elle est traitée par angioplastie avec un ballon et des stents, si besoin.

L'athérosclérose peut aussi affecter les artères rénales et conduire à une mauvaise perfusion des reins, amenant une baisse de la fonctionnalité des reins, et éventuellement à une insuffisance rénale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_r%C3%A9nale