

RETE MIRABILE


Un rete mirabile ('filet merveilleux'/'réseau admirable') est un système anatomique d'artères et de veines intimement associées (les veines enveloppent les artères) et qui peut servir à différentes fonctions:

    -Réchauffement/Refroidissement; 
    
Le réseau est formé d'artères, chacune entourée de plusieurs veines. 

Le sang des artères, qui vient du cœur et se dirige vers les extrémités, est plus chaud que celui des veines, qui revient vers le cœur. 

Les capillaires irriguant les parties extérieures du corps entraînent un refroidissement particulièrement important du sang. 

Le rete mirabile permet ainsi au sang refroidi de ces veines de récupérer la chaleur dissipée par les artères grâce à l'enveloppement de celles-ci.

    -Échanges gazeux

Un tissu très vascularisé dit aussi rete mirabile se trouve chez les poissons, et facilite les échanges gazeux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Rete_mirabile