

RETE TESTIS


Le rete testis est un réseau de canaux issus des tubes séminifères droits dans le mediastinum testis.

Les canaux du rete testis s'écoulent dans les canaux efférents, qui passent dans la tête de l'épididyme. 

À ce niveau, le rete testis ne contient que des cellules de Sertoli, puisque tous les spermatozoïdes se trouvent dans la lumière des tubes séminifères droits et des tubes séminifère contournés.

Ces grandes cellules somatiques de soutien constituent, avec les cellules germinales et les gamètes, un épithélium unistratifié qui tapisse la paroi des tubes séminifères du testicule




https://fr.wikipedia.org/wiki/Rete_testis