

MUSCLE RHOMBOÏDE


Le muscle rhomboïde est le nom donné à l'ensemble des muscles petit et grand rhomboïde.
Ce sont des muscles thoraciques dorsaux, pairs, plats et de forme losangique. 

Ils se situent entre le rachis et la scapula. 

Les rhomboïdes font partie des muscles dorsaux superficiels (comme le trapèze et l'élévateur de la scapula), cependant, ils sont situés en profondeur, en dessous du trapèze. 

Les rhomboïdes s'insèrent sur les vertèbres allant de C7 à T5 et permettent de créer un mouvement de translation ou de rotation médiale de la scapula si le rachis est le point fixe.
Il tient son nom de sa forme rhomboïde.


== Description ==

Petit rhomboïde:

Origine: partie basse du ligament nuchal, processus épineux de C7 à T1
Terminaison: du bord médial de la scapula à l’épine de la scapulaGrand rhomboïde:

Origine: processus épineux des vertèbres T2 à T5
Terminaison: bord médial de la scapula entre l’épine et l’angle inférieur


== Fonction ==

Les fonctions des muscles rhomboïdes sont l'adduction, l'élévation et la rotation médiale de la scapula. 

Par son effet de rotation de la scapula, il est abaisseur de l'épaule.


== Innervation ==

Il est innervé par le nerf du rhomboide angulaire, issu du plexus brachial des racines nerveuses C4 et C5.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par l'artère scapulaire dorsale.


== Muscle antagoniste ==

Muscle dentelé antérieur


== Culture physique ==

Le petit et le grand rhomboïde interviennent comme muscles stabilisateurs dans l'exercice du soulevé de terre.


== Articles connexes ==

Muscle petit rhomboïde
Muscle grand rhomboïde Portail de la médecine  Portail de l’anatomie  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_rhombo%C3%AFde