

ARTÈRE GASTRO-OMENTALE DROITE


L'artère gastro-omentale droite (ou gastro-épiploïque droite) est une des deux branches terminales de l'artère gastroduodénale. 

Elle passe de droite à gauche le long de la grande courbure de l'estomac, entre les couches du grand omentum, s'anastomosant avec l'artère gastro-omentale gauche, une branche de l'artère splénique.


== Branches ==

L'artère donne de nombreuses branches :

« branches gastriques » : remontent pour vasculariser l'estomac« branches omentales » : descendent pour vasculariser le grand omentum et s'anastomosent avec les branches de l'artère colique moyenne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_gastro-omentale_droite