

ARTÈRE CAROTIDE COMMUNE


L'artère carotide commune, située dans le thorax et le cou, vascularise la plus grande partie de la tête et une partie du cou.

Dans le cou, elle a un trajet similaire à celui de la veine jugulaire interne et du nerf vague, au sein de la gaine carotidienne. 

Elle est facilement perceptible à la palpation, sur le côté du cartilage thyroïde, devant le muscle sternocléidomastoïdien.

Du grec ('soporifique') parce que ces artères une fois compressées étaient censées causer l’évanouissement.

La carotide commune droite nait du tronc brachiocéphalique, tandis que la carotide commune gauche nait directement de la crosse aortique.

Dans 15 à 20 % des cas, la carotide commune gauche peut naître d'un tronc commun soit avec le tronc artériel brachiocéphalique, soit de la carotide commune droite. 

Elle se divise en une artère carotide interne et une artère carotide externe au niveau de la vertèbre C4 en regard des grandes cornes de l'os hyoïde ou des cornes supérieures du cartilage thyroïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_carotide_commune