

MUSCLES ROTATEURS


Les muscles rotateurs (ou muscles sous-multifides selon l'ancienne dénomination) font partie des muscles transversaires épineux.

C'est un ensemble de petits muscles quadrilatères occupant la partie profonde des gouttières vertébrales.

Ils se répartissent tout le long de la colonne vertébrale de la deuxième vertèbre cervicale au sacrum, sous le muscle multifide.
On distingue :

    -Les muscles rotateurs du cou au niveau des vertèbres cervicales.
    -Les 22 muscles rotateurs du thorax au niveau des vertèbres thoraciques, les plus volumineux.
    -Les muscles rotateurs des lombes au niveau des vertèbres lombaires.


== Origine ==

Ils s’insèrent sur la partie supérieure et postérieure de l'apophyse transverse de chaque vertèbres.


== Terminaison ==

Ils se terminent sur le bord inférieur de la lame de l’arc vertébral et sur le l'apophyse épineuse de la vertèbre immédiatement supérieure.


== Vascularisation ==



== Innervation ==

Ils sont innervés par la branche postérieure des nerfs spinaux.


== Action ==

Ils possèdent de nombreux récepteurs proprioceptifs et sont impliqués dans le contrôle postural.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_rotateur