

LIGAMENT SACRO-ÉPINEUX


Le ligament sacro-épineux (Ligamentum sacrospinale, ancien petit ligament sacro-sciatique) est situé dans la fesse.


== Origine ==

Il s'insère sur la partie inférieure du bord externe du sacrum et du coccyx, en avant du ligament sacro-tubéral.


== Trajet ==

Les faisceaux convergent en avant et en dehors vers une partie rétrécie.


== Terminaison ==

Il s'achève sur la pointe de l'épine ischiatique.
Ce ligament délimite avec les os du bassin et le ligament sacro-tubéral deux orifices ostéo-fibreux qui font communiquer le pelvis avec la cuisse.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_sacro-%C3%A9pineux