

SACRUM


Le sacrum est un os du bassin, impair, médian et symétrique, formé de la soudure des vertèbres sacrées ou sacrales 

Il est situé sous la vertèbre L5 et entre les deux os coxaux. 

Il résulte de la fusion des cinq vertèbres sacrées.

Il a la forme d'une pyramide quadrangulaire de base crâniale, aplatie d'avant en arrière. 

Il est concave en avant.

Sa face antérieure ou face pelvienne, est concave de haut en bas et transversalement. 

De chaque côté des crêtes, apparaissent les foramens sacrés antérieurs qui permettent le passage des branches antérieures des nerfs sacrés. 

Les foramens sont séparés les uns des autres par des cloisons osseuses sur lesquelles vient s'insérer l'origine de faisceaux du muscle piriforme.

La face postérieure est convexe et sous-cutanée.

Elle est divisée en son milieu par la crête sacrale médiane qui résulte de la fusion des processus épineux des vertèbres sacrées. 

Elle bifurque au niveau du quatrième (ou troisième) foramen sacré postérieur par une bifurcation qui forme le hiatus sacré limitant l'ouverture inférieure du canal sacral. 

Les tubercules de la troisième vertèbre sont des points d'insertion pour les faisceaux obliques des ligaments sacro-iliaques postérieurs et ceux des quatrième et cinquième vertèbres sont des points d'insertion pour les ligaments sacro-tubéraux.

Les faces latérales portent la surface auriculaire du sacrum, qui reçoit la surface articulaire avec l'os coxal. 

En arrière et dans la concavité de la surface articulaire se présente une surface rugueuse la tubérosité sacrée sur laquelle s'attache le ligament sacro-iliaque postérieur.

La partie inférieure est une zone d'insertion pour les ligaments sacro-tubéraux et sacro-épineux, à certaines fibres du muscle grand fessier à l'arrière et au muscle coccygien à l'avant.

La base du sacrum est orientée en avant et en haut. 

Elle présente une face similaire à une face supérieure d'une vertèbre lombaire.

Le sommet du sacrum présente une surface ovalaire à grand diamètre transversal qui s'articule avec la base du coccyx.

Le canal sacral est le conduit osseux dans le sacrum qui fait suite au canal vertébral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sacrum