

LIGAMENT SACROTUBÉRAL


Le ligament sacrotubéral ou encore ligament sacro-tubérositaire (ancien grand ligament sacro-sciatique, en latin Ligamentum sacrotuberale) est situé dans la fesse.


== Origine ==

La face postérieure et latérale du sacrum et du coccyx, sous forme de nappe ligamentaire.


== Trajet ==

Les faisceaux convergent en bas, en avant et en dehors vers une partie rétrécie avant de rediverger ce qui donne au ligament un aspect torsadé.


== Terminaison ==

Il s'achève sur:

la lèvre interne de la tubérosité ischiatique.
la face interne de la branche de l'ischion par un prolongement falciforme qui contient le canal d'Alcock où chemine le pédicule vasculo nerveux pudendal (aussi dénommé honteux interne).
Au niveau des Épines iliaques postéro-supérieure et postéro-inférieure.Quelques fibres se prolongent avec le tendon du long chef du muscle biceps fémoral.
Ce ligament ferme en arrière et en bas les échancrures sciatiques qu'il transforme en un orifice partagé lui-même en deux par le ligament sacro-épineux.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_sacro-tub%C3%A9ral