

ARTICULATION SACROCOCCYGIENNE


L'articulation sacrococcygienne est une amphiarthrose, formée entre la surface ovale à l'apex du sacrum et la base du coccyx.

Les surfaces articulaires sont elliptiques avec des axes transversaux plus longs. 

La surface du sacrum est convexe et celle du coccyx concave.

Les deux surfaces articulaires sont reliées par un ligament interosseux similaire aux disques intervertébraux, mais plus fin, plus épais devant et derrière que sur les côtés, et avec une texture plus ferme.

Le ligament sacrococcygien antérieur
Le ligament sacrococcygien postérieur
Le ligament sacrococcygien postérieur profond
Les ligaments sacro-coccygiens latéraux

Il ferme le dernier foramen intervertébral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Articulation_sacrococcygienne