

HIATUS SAPHÈNE


Le hiatus saphène (ou fossa ovalis) est une ouverture ovale dans la partie médiane supérieure du fascia lata de la cuisse. 

Il se situe 3-4 cm en dessous et latéralement au tubercule pubien et est d'environ 3 cm de long et 1,5 cm de large. 

Il est recouvert d'une mince partie du fascia fémoral superficiel, appelé fascia criblé, qui est percé par la grande veine saphène, les 3 branches superficielles de l'artère fémorale et les lymphatiques. 

Il permet le passage de la grande veine saphène et d'autres vaisseaux plus petits, y compris l'artère épigastrique superficielle et l'artère pudendale externe superficielle, ainsi que la branche fémorale du nerf génito-fémoral. 

Ce n'est pas réellement un orifice car le fascia criblé adhère à la tunique externe de la veine grande saphène (prolongement du fascia sur la veine).

Le fascia criblé, percé par les vaisseaux, ferme l'ouverture et doit être retiré pour l'exposer. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Hiatus_saph%C3%A8ne