

INCISURE SCAPULAIRE


L'incisure scapulaire (ou échancrure coracoïdienne) est une encoche du bord supérieur de l'omoplate.

L'incisure scapulaire est située à la base du processus coracoïde.

Cette encoche est convertie en foramen par le ligament transverse supérieur de la scapula, qui est parfois ossifié, et sert au passage pour le nerf supra-scapulaire.

Les vaisseaux supra-scapulaires passent dans la plupart des cas au-dessus du ligament transverse supérieur,.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Incisure_scapulaire