

OS SCAPHOÏDE


L'os scaphoïde ('qui ressemble à un bateau allongé') ou anciennement os naviculaire carpien, est un os de la première rangée du carpe dont le rôle fonctionnel (avec le lunatum) est fondamental dans la biomécanique du poignet.

Le scaphoïde est l'os le plus latéral (ou externe) et le plus volumineux de la rangée proximale (ou supérieure) du carpe. 

Il a une forme un peu allongée, dirigée vers le bas, le côté latéral et un peu en avant. 

On lui décrit les faces antérieure (ou palmaire), postérieure (ou dorsale), latérale, médiale, supérieure et inférieure.

La face antérieure présente une saillie au niveau de son extrémité inférolatérale, le tubercule du scaphoïde, sur lequel s'insère le ligament collatéral latéral du carpe. 

Les faces postérieure et latérale sont plus étroites. 

Ces trois faces sont rugueuses, tandis que les trois autres faces sont recouvertes de cartilage. 

La face supérieure, qui s'articule avec le radius, est convexe et regarde en haut et latéralement. 

La face médiale se divise en une portion supérieure plate, articulée avec le lunatum, et une portion inférieure plus grande, concave et regardant médialement et en bas, articulée avec le capitatum. 

La face inférieure est convexe et s'articule latéralement avec le trapèze et médialement avec le trapézoïde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Os_scapho%C3%AFde