

MUSCLE SEMI-ÉPINEUX DE LA TÊTE


Le muscle semi-épineux de la tête (ou selon d'anciennes dénominations muscle demi-épineux de la tête ou muscle grand complexus ou muscle transverso-occipital de Virchow ) est un muscle semi-épineux du groupe des muscles tranversaires épineux. 

Il est situé dans la loge postérieure profonde de la nuque.


== Insertions ==

Il est constitué de deux chefs dont l'origine est rachidienne. 

Le premier s'insère sur la base des processus transverses de la 4e vertèbre cervicale jusqu'à la 7e vertèbre cervicale. 

Le second chef s'insère sur le sommet des processus transverses de la 1re vertèbre thoracique à la 6e vertèbre thoracique.
Le muscle se termine sur l'os occipital, entre les lignes nucales supérieure et inférieure.


== Innervation ==

Le grand complexus (faisceau céphalique) est innervé par les nerfs crâniens. 

Le faisceau cervico-dorsal est quant à lui innervé par les nerfs spinaux.


== Action ==

Le grand complexus permet l'extension et l'inclinaison de la tête.
Le faisceau cervico-dorsal permet l'extension et l'inclinaison de la colonne.
Il n'est pas un muscle superficiel, pourtant il peut être directement palpé dans la région occipitale entre la partie supérieure du muscle trapèze supérieur et la partie supérieure du muscle splénius.
Il se pourrait toutefois qu'il disparaisse à la palpation lorsque le patient possède un trapèze musclé, par exemple.
Il est proéminent chez l'enfant et le vieillard.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_semi-%C3%A9pineux_de_la_t%C3%AAte