

SEPTUM PELLUCIDUM


Le septum pellucidum est une fine membrane verticale et triangulaire séparant les cornes antérieures des deux ventricules latéraux du cerveau, passant du corps calleux jusqu'au fornix.

Il est situé sur la ligne médiane du cerveau, entre les deux hémisphères cérébraux. 

Il est attaché en haut au corps calleux, l'ensemble des fibres nerveuses qui connectent les deux hémisphères. 

En arrière il est en rapport avec la partie antérieure du fornix, et de part et d'autre on trouve la face médiane des deux ventricules latéraux.

Le septum pellucidum est formé de deux couches, constituées, à la fois, de la substance blanche et de la substance grise. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Septum_pellucidum