

MUSCLE SOLÉAIRE


Le muscle soléaire est un muscle puissant situé en arrière de la jambe.
Il forme avec les deux chefs du muscle gastrocnémien le triceps sural. 

Ce muscle est composé presque exclusivement de fibres de type 1.


== Description ==



=== Origine ===

Le chef soléaire s'insère sur le quart supérieur de la face postérieure du corps et de la tête de la fibula, sur la ligne du muscle soléaire sur la face postérieure et sur le tiers moyen du bord médial du tibia, et sur une arcade fibreuse entre ces 2 insertions, l'arcade tendineuse du muscle soléaire. 

Il déborde aussi sur le ligament interosseux.


=== Trajet ===

Il est vertical, son corps descend plus bas que ceux des chefs du muscle gastrocnémien.


=== Terminaison ===

Le muscle soléaire et les deux chefs du gastrocnémien se rejoignent pour former une lame tendineuse issue de la réunion des lames fibreuses des différents faisceaux au niveau du tiers inférieur de la jambe : le tendon calcanéen (dit tendon d'Achille), tendon plat et très épais qui se termine à la partie inférieure de la face postérieure du calcaneus, sur la tubérosité du calcaneus. 

Ce tendon subit de haut en bas une torsion médio-latérale de ses fibres. (Ce tendon reçoit aussi la terminaison du muscle plantaire, mais celui-ci est considéré comme un muscle à part.)


=== Innervation ===

Son innervation est issue du nerf tibial, spécifiquement des racines nerveuses L5 à S2.


=== Vascularisation ===

Le muscle soléaire est vascularisé par un pédicule vasculaire prédominant et un pédicule vasculaire accessoire.


== Action ==

Il est surtout extenseur du pied (fléchisseur plantaire), ce qui permet de stabiliser la jambe sur le pied en station debout.
Avec l'ensemble du muscle triceps sural, il est un extenseur très puissant du pied (fléchisseur plantaire de la cheville). 

C'est donc le muscle de la marche et du saut qui permet de ramener l'arrière du pied vers le haut, donc d'abaisser les orteils ou d'élever le talon quand le pied est au sol.


=== Lien externe ===

(en) muscle soléaire
 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_sol%C3%A9aire