

MUSCLE SPLÉNIUS DE LA TÊTE


Le muscle splénius de la tête est un large muscle en forme de lanière à l'arrière du cou. 

Il tire sur la base du crâne à partir des vertèbres du cou et du haut du thorax. 

Il est impliqué dans des mouvements tels que secouer la tête.


== Description ==



=== Origine ===

Le muscle splénius de la tête naît de la moitié inférieure du ligament nuchal, de l'apophyse épineuse de la septième vertèbre cervicale et des apophyses épineuses des trois premières vertèbres thoraciques.


=== Trajet ===

Les fibres musculaires se dirigent obliquement en haut, en dehors et en avant.


=== Terminaison ===

Il se termine en arrière du muscle sterno-cléido-mastoïdien sur la moitié latérale de la ligne nuchale supérieure et sur la face latérale du processus mastoïdien de l'os temporal.


== Innervation ==

Le muscle splénius de la tête est innervé par un rameau du nerf grand occipital et les branches postérieures des cinq premiers nerfs spinaux cervicaux.


== Action ==

Le muscle splénius de la tête est le moteur principal de l'extension de la tête. 

Par action monolatérale, il permet une flexion latérale et une rotation du rachis cervical.


== Notes et références ==

Cet article comprend du texte dans le domaine public issu de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918).

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_spl%C3%A9nius_de_la_t%C3%AAte