

RATE


La rate est un organe profond rouge foncé, situé dans l'hypocondre gauche en regard de la dizième côte, accolé à la grande courbure de l'estomac. 

Elle joue un rôle dans l'immunité et dans le renouvellement des cellules sanguines. 

Malgré sa topographie anatomique dans la cavité abdominale, recouverte de péritoine viscérale, la rate ne fait nullement partie de l'appareil digestif : elle n'a ni fonction endocrine, ni exocrine, uniquement des fonctions hématologiques et immunitaires.

Sa vascularisation artérielle de la rate se fait principalement par l'artère splénique . 

Elle a trois rôles essentiels :

    -immunité; elle fait ainsi partie des organes lymphoïdes secondaires. 
    
    -régulation de la formation et 'cimetière des globules rouges'. 

    -rôle dans le stockage des globules rouges, des lymphocytes et d'autres éléments figurés du sang. 

Hématopoïèse durant la vie foetale puis petit à petit remplacé par la moelle osseuse.

Chez l'homme, jusqu'à 30% des globules rouges sont séquestrés dans la rate et libérés en cas d'hypovolémie et d'hypoxie à la suite d'une stimulation de la splénocontraction par le système nerveux sympathique. 

Elle stocke aussi jusqu'à 25% des plaquettes sanguines. 

En outre, un grand pourcentage de lymphocytes est stocké dans la rate à tout moment.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Rate