

SUTURE SQUAMEUSE


La suture squameuse (ou suture pariétosquameuse) est la suture crânienne qui unit l'écaille de l'os temporal et le bord inférieur de l'os pariétal. 

Elle donne également son nom au type de suture en biseau.

Elle s'arque vers l'arrière à partir du pterion et se poursuit avec la suture pariétomastoïdienne. 

Le terme suture pariéto-temporale peut faire référence à l'ensemble suture squameuse et suture pariétomastoïdienne, ou exclusivement à la suture pariétomastoïdienne.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Suture_squameuse