

GLANDE SUBLINGUALE


La glande sublinguale est la plus petite des glandes salivaires majeures. 

Située sous la membrane muqueuse des replis de la fosse sublinguale, elle repose sur le muscle mylohyoïdien. 

Elle possède de nombreux conduits (8 à 20), dont le principal est le grand canal sublingual.

Les glandes sublinguales (paire) se situent entre la langue et la mandibule, au-dessus et en avant de la glande sous-maxillaire, à la face interne de la mandibule.

la glande sublinguale a des rapports avec la mandibule en latéral, le muscle génioglosse et le muscle hyoglosse en médial. 

On retrouve la muqueuse du plancher buccal supérieurement et le muscle mylo-hyoïdien inférieurement.

Il existe entre la langue et la glande sublinguale des rapports avec le nerf lingual, canal submandibulaire et le nerf hypoglosse (XII) (antérieurement).

Elle participe avec la parotide, la glande submandibulaire et les glandes salivaires accessoires à la formation de la salive.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Glande_sublinguale