

MUSCLES SUBOCCIPITAUX


Le groupe des muscles sous-occipitaux est un ensemble de muscles situés dans la zone profonde de la nuque et situés sous l'os occipital.

Ce sont quatre muscles pairs nommés :

    -Le muscle grand droit postérieur de la tête qui va de l'apophyse épineuse de l'axe (C2) à l'os occipital.

    -Le muscle petit droit postérieur de la tête qui va du milieu de l'arc postérieur de l'atlas à l'os occipital.

    -Le muscle oblique supérieur de la tête qui va de l'apophyse transverse de l'atlas à l'os occipital.

    -Le muscle oblique inférieur de la tête qui va de l'axis à l'atlas.Le muscle grand droit postérieur de la tête, le muscle oblique supérieur de la tête et le muscle oblique inférieur de la tête forment les limites du triangle sous-occipital.

Ils sont innervés par le nerf suboccipital.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_sous-occipital