

GYRUS TEMPORAL SUPÉRIEUR


Le gyrus temporal supérieur T1 est un gyrus du lobe temporal du cortex cérébral. 

Il comporte deux parties :

    -la face supérieure, pénétrant dans la profondeur du sillon latéral, non visible latéralement car recouverte par les lobes frontal et pariétal. 

    -la face latérale, est la partie visible latéralement, s'étendant vers le bas jusqu'au sillon temporal supérieur. 

D'avant en arrière, elle couvre une bande allant du pôle temporal, en avant, jusqu'à une ligne non anatomique, partant du point de verticalisation de la scissure de Sylvius, et la séparant du lobule pariétal inférieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Gyrus_temporal_sup%C3%A9rieur