

ARTÈRE VÉSICALE SUPÉRIEURE


L'artère vésicale supérieure fournit de nombreuses branches à la partie supérieure de la vessie. 

Cette artère peut également donner des branches au canal déférent et fournir une circulation collatérale mineure pour les testicules. 


== Structure ==

=== Développement ===

La première partie de l'artère vésicale supérieure correspond à la section terminale de l'artère ombilicale (artère hypogastrique fœtale). 


=== Variation ===

Une branche de l'artère vésicale supérieure, l'artère vésicale moyenne, se distribue au fondus de la vessie et aux vésicules séminales. 

Cette branche n'est généralement pas décrite dans les manuels d'anatomie modernes. 

Actuellement, on décrit l'artère vésicale supérieure comme pouvant être multiple, l'ensemble des vaisseaux provenant d'une origine commune. 


== Une fonction ==

D'autres branches alimentent l'uretère. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_v%C3%A9sicale_sup%C3%A9rieure