

SINUS SAGITTAL SUPÉRIEUR


Le sinus sagittal supérieur, formé par la duplication de la dure-mère, situé sur la ligne médiane, est le plus long de tous les sinus du cerveau.

II occupe le bord supérieur de la faux du cerveau, sous:
    
    -la suture frontale
    -la suture sagittale des pariétaux 
    -et de la moitié supérieure de la portion squameuse de l'os occipital
    
depuis l'apophyse crista galli de l'ethmoïde jusqu'à la protubérance occipitale interne.

Il a la forme d'un triangle à pointe inférieure, s'élargit d'avant en arrière.

Il se termine à la protubérance occipitale interne, où il s'anastomose ordinairement avec le sinus transverse droit au confluent des sinus.

Il reçoit, dix à douze veines de chaque côté, qui naissent de la face supérieure et interne du cerveau, et qui marchent dans la pie-mère, principalement au-dessus des sillons situés entre les circonvolutions.

Le sinus longitudinal supérieur se jette alors le plus souvent dans le sinus transverse droit et le sinus droit majoritairement dans le sinus transverse gauche.

Le liquide céphalo-rachidien s'écoule dans ce sinus via les villosités arachnoïdiennes et retourne ainsi à la circulation veineuse.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sinus_sagittal_sup%C3%A9rieur