

SILLON TEMPORAL SUPÉRIEUR


Le sillon temporal supérieur (t1) est un sillon de la face latérale du lobe temporal du cortex. 

Il parcourt la partie supérieure du lobe temporal, parallèlement au sillon latéral. 

Parfois continu, il est le plus souvent interrompu au niveau de la terminaison du sillon central.

Il se termine souvent à l'arrière par deux branches, avec pour le segment supérieur, soit un segment isolé, soit une connexion avec le sillon intrapariétal. 

La branche postérieure, dite sillon angulaire, est le centre du gyrus angulaire. 

Il permet l'interprétation des regards.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Sillon_temporal_sup%C3%A9rieur