

ARTÈRE LABIALE SUPÉRIEURE


L'artère labiale supérieure (ou artère coronaire supérieure) est une branche de l'artère faciale plus grande que l'artère labiale inférieure.

Elle nait à la commissure des lèvres et suit le bord de la lèvre supérieure entre la muqueuse et le muscle orbiculaire de la bouche.

Elle s'anastomose avec l'artère homologue du côté opposé.

Elle vascularise la lèvre supérieure et donne dans son trajet deux ou trois vaisseaux qui montent jusqu'au nez.

Une branche septale se ramifie sur la cloison nasale jusqu'à la pointe du nez et une branche alaire vascularise l'aile du nez.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_labiale_sup%C3%A9rieure