

MUSCLE OBLIQUE SUPÉRIEUR DE L'ŒIL


Le muscle oblique supérieur du bulbe de l'œil ou muscle grand oblique de l'œil est le muscle innervé par le nerf trochléaire, IVe nerf crânien.
Il prend son insertion proximale sur l'anneau de Zinn comme tous les oculomoteurs sauf l'oblique inférieur. 

Il suit ensuite un trajet vers l'angle supéro-médial de l’œil pour passer dans la trochlée.
La trochlée est une poulie située dans la partie antéro-médiale de la fosse orbitaire de l'os frontal.
Après cette étape il fait un coude pour repartir vers le haut et l'arrière, passe sous le droit supérieur pour finalement s'insérer sur l’œil.
Il permet mouvement de l’œil en bas et en dedans.


== Notes et références ==




https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_oblique_sup%C3%A9rieur_de_l%27%C5%93il