

ARTÈRE THYROÏDIENNE SUPÉRIEURE


L'artère thyroïdienne supérieure naît de l'artère carotide externe juste en dessous de la grande corne de l'os hyoïde et s'achève dans la glande thyroïde.

Elle se dirige d'abord en avant et en dedans puis ell se coude à angle droit pour pénétrer dans le larynx et se diriger vers le bas pour surplomber l'extrémité supérieure de la glande thyroïde.

Elle s'achève là par ses trois branches terminales : 
    
    antérieure, latérale et postérieure 
    
qui vont s'anastomoser avec les branches de l'artère thyroïdienne supérieure opposée et de l'artère thyroïdienne inférieure homolatérale.

Elle donne naissance à:
    -l'artère sternomastoïdienne
    -l'artère laryngée supérieure
    -l'artère crico-thyroïdienne ===

Recouverte dans sa partie supérieure horizontale par la peau et le muscle platysma, elle est recouverte dans sa partie descendante par le muscle omohyoïdien et le muscle sternothyroïdien; elle repose sur le pharynx.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_thyro%C3%AFdienne_sup%C3%A9rieure