

MUSCLE DROIT SUPÉRIEUR DE L'OEIL


Le muscle droit supérieur de l'oeil est un des quatre muscles droits de l'oeil. 

Il permet par sa contraction d'orienter le regard en haut.


Origine: languette supérieure du ligament annulaire commun sur le corps du sphénoïde.

Trajet: il se dirige en avant et en haut en s'élargissant pour venir se réfléchir sur globe de l'œil et se porter en avant et en bas.

Terminaison: il s'achève par une aponévrose large et aplatie sur la partie antérosupérieure de la sclérotique, au-dessus de l'iris.


Innervation: branche supérieure du nerf oculomoteur (III) qui l'aborde par sa face inférieure.

Vascularisation: branche de l'artère musculaire supérieure, branche de l'artère ophtalmique.

Action: Rotation du globe oculaire vers le haut, il porte le regard vers le haut.


Il est en rapport, en dessus avec le muscle oblique supérieur de l'oeil, le muscle releveur de la paupière supérieure puis avec la paroi supérieure de l'orbite, en dessous, en arrière avec le nerf optique, en avant avec le globe oculaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_droit_sup%C3%A9rieur_de_l%27%C5%93il