

NOYAU SALIVAIRE


Les noyaux salivaires correspondent au noyau salivaire supérieur et au noyau salivaire inférieur qui innervent les glandes salivaires.

Ils sont situés dans le tegmentum pontique du tronc cérébral.

Le noyau salivaire supérieur innerve les glandes lacrymales, sous-maxillaire et sublinguale et fait partie du nerf facial .

Le noyau salivaire inférieur innerve la glande parotide par l'intermédiaire du ganglion otique et forme la composante parasympathique du nerf glosso-pharyngien.

Le noyau salivaire supérieur du nerf facial est un noyau de nerf crânien viscéro-moteur.

Le noyau est contrôlé par des voies descendantes en provenance de l'hypothalamus.

Le noyau salivaire supérieur reçoit des fibres du nerf trijumeau (V) qui interviennent dans l'arc réflexe d'irritation de la cornée provoquant une sécrétion lacrymale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Noyau_salivaire