

SUPINATEUR


Le muscle supinateur (appelé aussi muscle court supinateur) est un muscle de la loge externe de l'avant-bras.
Il se divise en deux faisceaux, un faisceau superficiel et un faisceau profond.


== Origine ==

Le faisceau superficiel s'insère sur la face antéro-latérale de l'épicondyle latéral, sur le ligament collatéral radial et sur le bord postérieur de l'os ulna au niveau de la lèvre latérale de la crête bicipitale (crête du muscle supinateur de l'ulna, en dessous de l'incisure ulnaire).
Le faisceau profond s'insère sur le bord postérieur de l'os ulna sur la même crête, dans la fosse supinatrice.


== Trajet ==

Le faisceau superficiel a la forme d'un triangle, les fibres inférieures sont horizontales et les fibres supérieures quasi verticales, elles contournent l'extrémité supérieure de l'os radius en la recouvrant.
Le faisceau profond est transversal juste en dedans des fibres horizontales du faisceau superficiel.


== Terminaison ==

Les deux faisceaux s'insèrent sur la face antéro-latérale de l'extrémité supérieure de l'os radius, après s'être enroulés autour de cette extrémité.


== Innervation ==

L'innervation motrice du muscle dépend de plusieurs rameaux de la branche postérieure du nerf radial.


== Action ==

Le muscle supinateur est un muscle purement supinateur, portant le pouce vers le dehors lors de la rotation de l'avant bras, coude fléchi.

 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_supinateur