

ARTÈRE SUPRA-ORBITAIRE


L'artère supra-orbitaire est une des branches centrales antéro-médiales de l’artère cérébrale antérieure destinée aux noyaux hypothalamiques supraoptiques.

Les structures vascularisées par cette artère : le muscle élévateur de la paupière supérieure, la diploë de l'os frontal, le sinus frontal, la paupière supérieure, la peau du front et le cuir chevelu.

Elle donne deux branches, une superficielle et une profonde.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_supra-orbitaire