

FORAMEN SUPRA-ORBITAIRE


Le foramen supra-orbitaire est une ouverture osseuse allongée située au-dessus de l'orbite dans l'os frontal, directement sous le sourcil. 

Quand il est incomplet, il est alors appelé l'incisure supra-orbitaire.

C'est un petit sillon au bord supérieur et médial de l'orbite dans l'os frontal. 

Il se cambre transversalement sous les arcades sourcilières, et il est mince et proéminent dans ses deux tiers latéraux, mais arrondi dans son tiers médial. 

Entre ces deux parties passent le nerf supra-orbitaire, l'artère supra-orbitaire et la veine supra-orbitaire. 

Le nerf supra-orbitaire se divise en branches superficielle et profonde après avoir quitté le foramen supra-orbitaire.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foramen_supra-orbitaire