

LIGAMENT SUSPENSEUR DE L’AISSELLE


Le ligament suspenseur de l'aisselle relie le fascia clavipectoral au fascia axillaire. 

Cette union façonne l'aisselle.

Le ligament suspenseur de l'aisselle est une membrane triangulaire tendu entre le muscle petit pectoral et la base de l'aisselle.

Son sommet s'insère sur le processus coracoïde. 

Sa base s'insère dans la face profonde du derme de l'aisselle. 

Son bord externe est en continuité avec le fascia du muscle biceps brachial et du muscle coracobrachial. 

Son bord médian est en continuité avec le fascia pectoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_suspenseur_de_l%E2%80%99aisselle