

TAENIA COLI


Les taeniae coli sont trois rubans longitudinaux séparés (taeniae signifie rubans en latin) de muscle lisse de la couche externe du colon ascendant, transverse, descendant et sigmoïde. 

Il existe trois teniae coli: 
    
    -le ténia mésocolique, 
    -le ténia libre et 
    -le ténia omental. 

Les teniae coli se contractent dans le sens de la longueur pour produire l' haustration, les renflements du côlon. 

Les bandes convergent à la racine de l'appendice vermiforme. 

À la jonction rectosigmoïde, les taeniae s'étalent et s'unissent pour former la couche musculaire longitudinale. 

Dans le caecum, le côlon ascendant, le côlon descendant et le côlon sigmoïde, les positions de ces bandes sont fixes. 

Ce changement de position est dû à la torsion du côlon transverse. 

Ces bandes correspondent à la couche externe de la muscularis externa, dans d'autres parties du tube digestif.

Les teniae coli sont régulés par les nerfs sacrés de la moelle spinale, qui sont sous le contrôle du système nerveux parasympathique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Taenia_coli