

TENDON


Le tendon est la partie du muscle en forme de cordons qui prolonge le corps musculaire. 

Les tendons sont fixés sur les parties du squelette et servent d'attaches au muscle. 

De couleur blanche, et d'aspect plutôt large et épais, ils possèdent une forte résistance due à leur structure en faisceaux de fibres de collagène. 

Ils appartiennent aux tissus conjonctifs avec un réseau de fibres beaucoup plus organisé que la plupart des tissus conjonctifs.

Un tendon relie donc un muscle à un os, tandis qu'un ligament relie deux os dans une articulation, comme les fameux ligaments croisés du genou.

Les tendons ont pour fonction de stabiliser par intermittence des articulations osseuses (tandis que les ligaments offrent une stabilité permanente) avec l'aide du muscle auquel ils sont liés. 

Chaque tendon permet aussi de transmettre les forces musculaires aux pièces osseuses. 

Le tendon et le muscle forment une composante dynamique qui permet le mouvement.

Bien qu'un tendon soit peu vascularisé, on y trouve d'innombrables nerfs fournissant une information précise sur la charge tractée ainsi que sur la position du membre auquel il est attaché.

L'organe tendineux de Golgi est un propriocepteur situé dans le tendon qui informe du changement de tension du muscle qui y est rattaché. 

Il envoie des influx nerveux au système nerveux central ; plus la tension est importante, plus l'influx sera important.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Tendon