

TESTICULE


Les testicules sont les gonades mâles des animaux. 

Ils appartiennent à l'appareil reproducteur masculin, ce sont les homologues des ovaires. 

Ils ont une double fonction, plus ou moins exprimée selon les périodes de la vie : 

    -spermatogenèse (production de spermatozoïdes) ;
    -stéroïdogenèse (fonction hormonale, active in utero lors de la différenciation sexuelle, puis brièvement dans les premiers mois suivant la naissance, puis à partir de la puberté jusqu'à la fin de la vie).
    
Les testicules de l'homme sont des organes pairs et parfois asymétriques situés à l'extérieur du pelvis dans le scrotum afin d'être à une température inférieure à celle de l'abdomen (2 °C en moins). 

Les testicules comportent une coque lisse et blanc nacré appelée albuginée du testicule, elle est épaisse, solide et inextensible. 

Sur ses faces latérale et caudale, le testicule est entouré par une « cavité vaginale testiculaire », reliquat de cœlome interne.

Au sommet du testicule on retrouve l'épididyme séparé du testicule par le sillon épididymaire. 

Son insertion distale à l'âge adulte est parfois scrotale ou crémastérienne, mais semble involuer. 


Sa vascularisation est effectuée par trois artères:

    -L’artère spermatique dérivant directement de l'aorte passe par le cordon spermatique.
    -L’artère déférentielle dérivant de l'artère iliaque interne passe aussi par le cordon spermatique.
    -L'artère crémastérienne inférieure dérivant de l'artère épigastrique inférieure, ne passant pas par le cordon spermatique.

Les testicules ont un statut immunitaire particulier, ils bénéficient de la production de protéines testiculaire spéciales qui inhibent le système immunitaire normal dans cet organe.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Testicule