

THALAMUS


Le thalamus  est une structure anatomique paire de substance grise du diencéphalique. 

Les deux thalamus sont situés de part et d'autre du troisième ventricule dont ils constituent les parois latérales. 

Situé en position intermédiaire entre cortex et tronc cérébral, le thalamus a principalement une fonction de relais et d'intégration des afférences sensitives et sensorielles et des efférences motrices, ainsi que de régulation de la conscience, de la vigilance et du sommeil. 

Les deux noyaux thalamiques se présentent comme deux masses ovoïdes de substance grise, obliques en avant et en dedans selon un axe d'environ 60°, à grosse extrémité postérieure (pulvinar) et essentiellement en rapport avec :

    -En dedans, le troisième ventricule et les ventricules latéraux ;
    -Au-dessus, la tête et le corps du noyau caudé dont ils sont séparés par le sillon thalamostrié ;
    -En bas, la région sous-thalamique incluant la zona incerta, le noyau sous-thalamique et la substantia nigra;
    -En dehors, la capsule interne.
    
La face médiale des thalamus est limitée en haut par l'habenula, et, en bas, par le sillon hypothalamique. 

Les deux thalamus peuvent être réunis par une commissure grise interthalamique située dans le troisième ventricule.

Au sein et autour des deux thalamus se rencontrent des cloisons fibreuses formées de fibres myélinisées, appelées 'lames médullaires'. 

À l'intérieur des deux thalamus, se trouve la lame médullaire interne qui bifurque en avant et en arrière, laissant apparaître des compartiments extramédullaires (antérieur, latéral, postérieur et dorso-médian) et intramédullaires où se logeront des subdivisions nucléaires thalamiques. 

La région latérale des thalamus est recouverte de la lame médullaire externe laquelle est séparée de la capsule interne par le noyau réticulaire du thalamus, tandis que la région dorso-médiale est recouverte par le stratum zonale, incluant le pulvinar.

Le thalamus serait impliqué :

    -À l'état de veille, dans le transfert et filtrage des informations sensorielles périphériques spécifiques vers le cortex ou des signaux transitant par des boucles cortico-thalamo-corticales (système striatal et cérébelleux), et dans l'activation non spécifique du cortex cérébral (vigilance) via les projections corticopètes diffuses des noyaux intralaminaires ;
    
    -Lors du sommeil lent, dans la déconnexion du cortex d'avec les stimulations sensorielles, et dans des processus de consolidation mnésique en stimulant des processus Ca2+-dépendants au sein du cortex cérébral.
    
    -La formation réticulée activatrice (notamment par les projections acétyl-cholinergiques) contrôle le mode de fonctionnement du thalamus (tonique versus phasique = veille/REM versus sommeil lent), et donc la transition veille/sommeil.
    
    -Il a été également suggéré que l'activité phasique et non linéaire des neurones thalamiques durant l'état de veille pouvait servir comme indicateur de stimulus saillant/nouveau pour une réallocation attentionnelle, alors que l'activité tonique et linéaire participerait à l'analyse fine des signaux sensoriels. 

L'émission d'une bouffée de potentiel d'action jouerait le rôle de commutateur pour passer en mode tonique.

En effet, la bouffée de potentiel générée à la suite d'un tel stimulus est transmise aux neurones corticaux de la couche 4, mais également via une collatérale aux neurones corticothalamiques de la couche 6, lesquels dépolarisent, en retour, les premiers neurones thalamocorticaux qui passent en mode tonique.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Thalamus