

NERF THORACO-DORSAL


Le nerf thoraco-dorsal est un nerf moteur qui innerve le muscle grand dorsal.

Il nait à partir du faisceau postérieur du plexus brachial entre les nerfs subscapulaires inférieur et supérieur. 

Il est constitué de fibres des racines C7, C8 et de manière inconstante C6.

Il chemine avec l'artère subscapulaire le long de la paroi postérieure de l'aisselle pour se terminer sur la face profonde du muscle grand dorsal.

Il a une fonction uniquement motrice, à destination du muscle grand dorsal.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_thoraco-dorsal