

LIGAMENT COLLATÉRAL TIBIAL


Le ligament collatéral tibial, ou ligament latéral interne du genou dans l'ancienne nomenclature anatomique, est une large bande de tissu conjonctif fibreux située légèrement en arrière, du côté interne de l'articulation du genou. 

Il s'insère sur la face médiale (dans le sens anatomique, c'est-à-dire, correspondant à la face proche de l'axe médian du corps humain) de l'épiphyse distale du fémur et sur la face médiale de l'épiphyse proximale du tibia. 

Il est orienté de haut en bas et légèrement d’arrière en avant.

Avec les ligaments croisé antérieur, croisé postérieur et collatéral fibulaire, il fait partie des 4 ligaments qui assurent la stabilité du genou : il s'oppose au genu valgum.

Il est constitué :

    -d'un chef profond qui est lié au ménisque médial (anciennement ménisque interne) : le ligament collatéral tibial profond ;
    -d'un chef plus superficiel : le ligament collatéral tibial superficiel. 

Ce faisceau se confond avec le tendon distal du muscle grand adducteur, à tel point qu'on peut alors considérer que ce muscle finit son insertion sur le tibia (par l'intermédiaire du faisceau superficiel du ligament) et devient le quatrième ischio-jambier.

Entre ces deux chefs chemine le tendon réfléchi du muscle semi-membraneux, qui s’insère sur la face antéro-médiale du tibia, au-dessus de la patte d'oie.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Ligament_collat%C3%A9ral_tibial