

MUSCLE TIBIAL ANTÉRIEUR


Le muscle tibial antérieur (Musculum tibialis anterior) ou muscle jambier antérieur est un muscle de la loge antérieure de la jambe qui va du bord externe du tibia au bord interne du pied.


== Anatomie ==



=== Insertions proximales ===

Il s'insère sur le tibia au niveau du condyle latéral et sur les 2/3 supérieurs de la face externe du tibia, sur le tiers supérieur de la membrane interosseuse et sur la face profonde du tiers supérieur de l'aponévrose jambière superficielle (fascia crural)


=== Trajet ===

Il descend le long de la jambe, se finit par un tendon qui longe le versant interne de la crête tibiale, puis, après s'être entouré d'une gaine synoviale traverse le faisceau supérieur du ligament annulaire antérieur du tarse et glisse sous le faisceau inférieur


=== Insertions distales ===

Il se fixe à la face interne du 1er cunéiforme (cunéiforme médial) et à la base du 1er métatarsien.


== Innervation ==

L'innervation du muscle tibial antérieur est assurée par le nerf fibulaire profond et par un rameau du nerf fibulaire.


== Vascularisation ==

Il est vascularisé par l'artère tibiale antérieure et la veine tibiale antérieure.


== Actions ==

Le muscle tibial antérieur est fléchisseur du pied sur la jambe (flexion dorsale), adducteur et supinateur. il participe à l'inversion mais n'est pas un inverseur pour autant. 

En effet les muscles inverseurs font de l'adduction, de la supination et de la flexion plantaire.


== Muscles antagonistes ==

Les muscles long fibulaire, triceps sural, plantaire et tibial postérieur.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_tibial_ant%C3%A9rieur