

TIBIA


Le tibia est un os du membre inférieur, et plus exactement le plus grand des deux os de la jambe, en situation médiale et antérieure par rapport à la fibula. 

C'est le deuxième os par ordre de grandeur du corps humain, après le fémur. 

En latin, tibia signifie 'flûte'. 

Son épiphyse proximale, le plateau tibial, est volumineuse et allongée transversalement. 

Elle est constituée de deux condyles:
    
    -le condyle médial du tibia 
    -et le condyla latéral du tibia; tous deux recouverts de cartilage hyalin. 

Ils s'articulent avec le fémur dans l'articulation du genou.

Son épiphyse distale  est divisée traditionnellement en deux parties :

    le pilon tibial ;
    la malléole médiale.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Tibia