

LANGUE


La langue est un organe situé dans la cavité buccale, qui sert à la mastication, à la phonation et à la déglutition. 

C'est aussi l'organe du goût. 

La longueur moyenne de la langue est de 10 centimètres. 

Elle est divisée en deux sections, la racine de la langue et le corps de la langue.

Le corps est divisé en deux parties : 
    
    -le tiers postérieur ou segment pharyngien 
    -et les deux-tiers antérieurs ou segment buccal. 

Elle prend naissance au niveau de l'os hyoïde, du septum lingual (qui sépare la langue en deux moitiés) et de la membrane hyo-glossienne.

17 muscles concourent à la formation de la langue; ils prennent origine sur l'os hyoïde, la mandibule, l'apophyse styloïde du temporal et le palais. 
 
La langue est bien vascularisée par l'artère linguale, une branche de l'artère carotide externe. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Langue_(anatomie_humaine)