

TRACHÉE


La trachée ('rude', 'raboteuse') est un conduit élastique fibro-cartilagineux reliant le larynx aux bronches.

Appartenant à l'appareil respiratoire, elle permet de conduire l'air entre ces structures.

Elle permet, lors de la respiration, de conduire l'air depuis le larynx vers les bronches pendant l'inspiration, et inversement pendant l'expiration.

Elle naît dans le cou au niveau de la vertèbre C6 et plonge dans le thorax où elle chemine dans le médiastin (à l'arrière du sternum et entre les poumons) avant de se diviser en une bronche principale gauche et une bronche principale droite. 

Cette bifurcation trachéale s'opère en regard du disque intervertébral entre T4 et T5. 

Elle chemine à l'avant de l'oesophage, avec qui elle partage sa micro-vascularisation.

La trachée mesure entre 120 et 150 mm de long pour 14 à  15 mm de diamètre. 

Elle comporte de 16 à 20 cartilages en forme de fer à cheval, placés horizontalement et dont la partie ouverte regarde en arrière (ce qui permet à l’oesophage de se dilater/déformer pour faire passer le bol alimentaire). 

Ces éléments sont superposés, et séparés par du tissu fibreux. 

Ils forment les parois antérieure et latérales de la trachée. 

La paroi postérieure est une fine membrane musculaire lisse.

La vascularisation artérielle, au niveau cervical, est issue de l'artère thyroïdienne inférieure et, au niveau thoracique, de plusieurs rameaux artériels variables (artères thymiques et bronchiques). 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Trach%C3%A9e