

CÔLON TRANSVERSE


Le côlon transverse fait suite au côlon ascendant et donne le côlon descendant. 

L'angle entre les côlons ascendant et transverse est l'angle colique droit. 

L'angle entre les côlons transverse et descendant est l'angle colique gauche.

Le côlon transverse a une position horizontale, en regard de la troisième vertèbre lombaire. 

Il est retenu par le mésocôlon transverse, qui assure son innervation et sa vascularisation.

Il est vascularisé par l'artère colique moyenne naissant de l'artère mésentérique supérieure, dont ses branches s'anastomosent avec l'artère colique droite et l'artère colique gauche. 

L' artère mésentérique supérieure et l'artère mésentérique inférieure participent à sa vascularisation.



https://fr.wikipedia.org/wiki/C%C3%B4lon_transverse