

MUSCLE TRICEPS BRACHIAL


Le muscle triceps brachial est un muscle de la portion brachiale du membre supérieur. 

Il se divise en trois chefs, le chef latéral, le chef médial et le chef long du triceps brachial. 

Ce muscle est situé dans la loge postérieure du bras.


== Description ==



=== Origine ===

-Le chef latéral s'insère au niveau de la face postérieure de la moitié proximale de l'humérus.

-Le chef médial s'insère au niveau des faces postérieure et médiale de la moitié distale de l'humérus.

-Le long chef du triceps brachial s'insère sur le tubercule infraglénoïdal de la scapula.


=== Trajet ===

Les trois chefs du muscle se dirigent vers le bas et se rejoignent au ventre du muscle.


=== Terminaison ===

Le muscle s'insère sur les faces proximale, dorsale et crâniale de l'olécrane de l'ulna.


=== Innervation ===

Le muscle triceps brachial est innervé par le nerf radial (C7 et C8).


=== Vascularisation ===

Le muscle triceps brachial est irrigué par l'artère brachiale profonde.


== Action ==

Le muscle triceps brachial permet l'extension du coude et la rétropulsion de l'épaule.

Rôle unique des portions médiale et latérale : extenseurs du coude.

La portion longue est extenseur du coude en synergie avec les portions médial et latéral. 

Cette dernière est également extenseur du bras en synergie avec la portion postérieure du deltoïde, le grand rond et le grand dorsal. 

De plus, la portion longue limite le décentrage de la tête humorale.


== Culture physique ==

Les exercices les plus efficaces pour les triceps sont les extensions des avant-bras à la barre, couché sur un banc, le développé couché prise serrée ou encore les dips.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_triceps_brachial