

NERF TRIJUMEAU (V)


Le nerf trijumeau (V) est un nerf mixte qui reçoit les informations sensitives du visage.

C'est lui qui explique que le visage est beaucoup plus sensible que le reste du corps.

A l'instar du visage, le nerf trijumeau n'est pas exactement symétrique : il comporte plus de fibres nerveuses à gauche qu'à droite.

Comme son étymologie l'indique, chaque nerf trijumeau ('trois fois jumelés') est composé de 3 branches : 

    -le nerf ophtalmique (V1) : sensitif.
    -le nerf maxillaire (V2) : sensitif.
    -le nerf mandibulaire (V3) : mixte.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_trijumeau