

ARTÈRE ULNAIRE


Les artères ulnaires (appelées artères cubitales dans l'ancienne nomenclature) sont des artères systémiques amenant du sang oxygéné vers la main.

On compte une artère ulnaire droite dans l'avant-bras droit et une ulnaire gauche dans l'avant-bras gauche.

L'artère ulnaire est issue de l'artère brachiale juste sous l'interligne articulaire du coude. 

Cette artère se dirige vers le bas. 

Elle donne naissance à l'arcade palmaire superficielle et profonde. 

Ces collatérales sont l'artère interosseuse, l'artère transverse antérieure du carpe, l'artère dorsale du carpe et un rameau profond de l'artère ulnaire (cubito-palmaire).



https://fr.wikipedia.org/wiki/Art%C3%A8re_ulnaire