

NERF VAGUE


Le nerf vague (X) un nerf mixte qui convoie des informations motrices, sensitives, sensorielles et surtout végétatives parasympathiques.

I est le nerf crânien dont le territoire est le plus étendu (d'où son nom). 

Au sein du système parasympathique, il constitue la principale innervation efférente du coeur. 

Fonctions:
    
    -viscéromotricité des appareils cardiovasculaire, trachéobronchopulmonaire et digestif
    -régulation des sécrétions des glandes surrénales, du pancréas, de la thyroïde, des glandes endocriniennes et du système digestif. 

Il transmet aussi des informations viscérosensitives (notamment la pression sanguine aortique).

Fonction motrice pour le muscle élévateur du voile du palais et certains muscles constricteurs du pharynx et du larynx. 

Il assure aussi la transmission de la sensibilité somatique du pharynx, du larynx et de l'épiglotte ainsi qu'une partie des informations gustatives.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_vague