

MUSCLE VASTE LATÉRAL


La muscle vaste latéral (Musculus Vastus lateralis) ou muscle vaste externe est un des quatre chefs qui composent le muscle quadriceps fémoral. 

Il est situé à la partie antéro-externe de la cuisse


== Origine ==

Sur la face latérale du grand trochanter (tubercule) pour ses fibres les plus hautes et la crête sous-trochantérienne, sur la crête externe de la partie supérieure et la lèvre latérale de la ligne âpre, et sur le septum fémoral latéral.


== Trajet ==

Disposition transversale obliques en caudal, s'enroulant autour de la face latérale du corps du fémur dont il est séparé par le muscle vaste intermédiaire.


== Terminaison ==

Sur le bord latéral du muscle droit fémoral et du tendon quadricipital qui se termine sur le bord latéral de la patella, par des expansions directes qui rejoignent la face ventrale du condyle tibial latéral et des expansions croisées qui atteignent la face ventrale du condyle tibial médial, participant ainsi à la constitution du rétinaculum patellaire.


== Innervation ==

Nerf du muscle vaste latéral, branche du nerf du quadriceps, lui-même branche terminale motrice pure du nerf fémoral, issu du plexus lombaire.


== Vascularisation ==

Par une branche de l'artère fémorale.


== Action ==

Voir l'action globale du muscle quadriceps fémoral.
Accessoirement, en se contractant seul, il déporte la rotule en haut et en dehors.
Il est antagoniste du muscle semi-tendineux, le muscle semi-membraneux et le muscle biceps fémoral.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_vaste_lat%C3%A9ral