

MUSCLE VASTE INTERMÉDIAIRE


Le muscle vaste intermédiaire (en latin : Musculus vastus intermedius) est un muscle de la loge antérieure de la cuisse. 

C'est un des quatre chefs musculaires du muscle quadriceps fémoral. 

Il est parfois appelé muscle crural.


== Origine ==

Sur la face ventrale et la face latérale du corps du fémur, dans ses deux tiers craniaux, par des fibres charnues, et sur le septum fémoral latéral.


== Trajet ==

Constitué de fibres courtes mais très denses (donc ce chef apporte la puissance du muscle), à direction oblique en ventral et caudal.


== Terminaison ==

Sur la face profonde du muscle droit fémoral et sur le tendon quadricipital, sur la base de la patella, à ne pas confondre avec l'apex de la patella.


== Innervation ==

Nerf du muscle vaste intermédiaire, branche du nerf du quadriceps, lui-même branche terminale motrice pure du nerf fémoral, issu du plexus lombaire.


== Action ==

voir l'action globale du muscle quadriceps fémoral.


== Notes et références ==


 Portail de l’anatomie  Portail de la médecine  Portail de la musculation



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_vaste_interm%C3%A9diaire