

NERF VESTIBULOCOCHLÉAIRE


Le nerf vestibulocochléaire (VIII) ou nerf auditif, est le huitième nerf crânien. 

Issu de la fusion du nerf cochléaire et du nerf vestibulaire, il sert principalement à l'ouïe et au sens de l’équilibre. 

Comme presque tous les nerfs crâniens (à l'exception du I et du II), le nerf vestibulocochléaire est issu du tronc cérébral. 

Ses neurofibres partent de l'os temporal, traversent le méat acoustique interne et pénètrent le tronc cérébral entre le pont et le bulbe rachidien. 

Les corps cellulaires des axones qui composent ces fibres se situent dans les ganglions de l'oreille interne : ganglion vestibulaire pour le nerf vestibulaire et ganglion spiral, à l'intérieur de la cochlée, pour le nerf cochléaire.

Fonctions:
        
    - L'audition, par le nerf cochléaire
    - L'équilibre, l'orientation et les mouvements de la tête, par le nerf vestibulaire.


https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_vestibulocochl%C3%A9aire