

ORGANE VOMÉRONASAL


L’organe voméronasal est un organe tubulaire situé sous la surface intérieure du nez.

Chez les mammifères, cet organe est spécialisé dans la détection des phéromones, qui sont des molécules véhiculant des signaux innés. 

Ces signaux permettent de réguler les comportements sociaux (comportements sexuel, parental, d'agression …). 

Les phéromones arrivent à l'organe voméronasal soit par la bouche (par léchage ou flehmen), soit par le nez, soit par le canal nasopalatin (qui relie la bouche et le nez).

Chez l'être humain, l'organe voméronasal n'est quasiment plus fonctionnel, le bulbe olfactif accessoire est atrophié, et le canal nasopalatin est généralement obturé.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Organe_vom%C3%A9ronasal