

SUBSTANCE BLANCHE


La substance blanche est une catégorie de tissu du système nerveux central, principalement composé des axones myélinisés des neurones. 

Elle relie différentes aires de la substance grise où se situent les corps cellulaires des neurones. 

Elle constitue la partie interne du cerveau et la partie superficielle de la moelle épinière.

La substance blanche a en fait un aspect rosé à l’œil nu qui est principalement dû à la présence de capillaires sanguins. 

Ce n'est qu'après avoir été traité au formaldéhyde, pour la conservation, que ce tissu prend sa couleur blanche caractéristique.

Il existe une troisième teinte de tissu dans le cerveau, la substance noire qui est due à un fort taux de mélanine dans les neurones dopaminergiques.


Dans le cerveau, on trouve différentes structures de substance blanche :

    -Les capsules externes
    -Les capsules internes
    -Les capsules extrêmes
    -Le chiasma optique
    -La commissure antérieure
    -La commissure postérieure
    -Le corps calleux ou mésolobe
    -Les fornix

La substance blanche est responsable de la propagation des informations dans le système nerveux. 

La myéline qui entoure les axones et qui donne à cette structure sa couleur blanche est responsable de la conduction rapide du signal électrique. 



https://fr.wikipedia.org/wiki/Substance_blanche