

PROCESSUS XIPHOÏDE


Le processus xiphoïde est une structure osseuse ou cartilagineuse qui se situe à la partie inférieure du sternum. 

Il est relié à la base du corps du sternum par la synchondrose xiphosternale et se projette au niveau de la vertèbre T10.

De forme triangulaire,sa base reliée au corps du sternum.

Sur sa face antérieure, de chaque côté de la ligne médiane s'insère le muscle droit de l'abdomen et sur les bords latéraux le ligament costoxiphoïdiens. 

Médialement et en bas, se trouve l'insertion supérieure de la ligne blanche.

Sa face postérieure reçoit quelques fibres du diaphragme.

En haut des bords latéraux se trouvent deux échancrures qui contribuent avec leurs répondantes du corps du sternum à former les septièmes incisures costales du sternum.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Processus_xipho%C3%AFde