

NERF ZYGOMATICO-TEMPORAL


Le nerf zygomatico-temporal (ou rameau zygomatico-temporal) est une des branches terminales du nerf zygomatique. 


== Trajet ==

Le nerf zygomatico-temporal longe la paroi latérale de l'orbite dans une rainure de l'os zygomatique, reçoit une branche du nerf lacrymal et traverse le foramen zygomatico-orbitaire de l'os zygomatique, emprunte le canal temporo-malaire, puis le canalicule temporal pour ressortir dans la fosse temporale par le foramen zygomatico-temporal.
Il monte entre l'os et le muscle temporal, perce le fascia temporal environ 2,5 cm au-dessus de l'arcade zygomatique, et se distribue à la peau du front. 
A cet endroit, le nerf communique avec le nerf facial et avec la branche auriculo-temporale du nerf mandibulaire.
En perçant le fascia temporal, il donne une petite branche passant entre les deux couches du fascia jusqu'à l'angle latéral de l'orbite.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Nerf_zygomatico-temporal