

ARCADE ZYGOMATIQUE


L’arcade zygomatique (en latin arcus zygomaticus), est une barre osseuse latérale des crânes des mammifères qui résulte de la réunion en avant du processus temporal de l'os zygomatique qui se dirige en arrière en dehors et légèrement en bas et en arrière du processus zygomatique de l'os temporal qui se dirige en avant, un peu en dehors et en haut.

Elle laisse passer en dedans le muscle temporal et donne insertion sur son bord inférieur au muscle masséter. 

Son relief sur la joue chez l'homme prend le nom de pommette.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Arcade_zygomatique