

MUSCLE PETIT ZYGOMATIQUE


Le muscle petit zygomatique (Musculus zygomaticus minor en latin) est un muscle pair inconstant agissant sur la lèvre supérieure.


== Description ==

Insertion crâniale: il s'insère sur l'os zygomatique en dedans du muscle grand zygomatique;
Trajet: il est oblique en bas et en dedans
Insertion caudale: il s'insère sur la face profonde de la peau, un peu en dedans et au-dessus de la commissure labiale


== Innervation ==

Il est innervé par un rameau zygomatique du nerf facial.


== Action ==

Il porte la lèvre supérieure vers le haut.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Muscle_petit_zygomatique