

ABDOMINAL AORTA


The abdominal aorta is the largest artery in the abdominal cavity. 

As part of the aorta, it is a direct continuation of the descending aorta (of the thorax).


== Structure ==

The abdominal aorta begins at the level of the diaphragm, crossing it via the aortic hiatus, technically behind the diaphragm, at the vertebral level of T12. 

It travels down the posterior wall of the abdomen, anterior to the vertebral column. 

It thus follows the curvature of the lumbar vertebrae, that is, convex anteriorly. 

The peak of this convexity is at the level of the third lumbar vertebra (L3).

It runs parallel to the inferior vena cava, which is located just to the right of the abdominal aorta, and becomes smaller in diameter as it gives off branches. 

This is thought to be due to the large size of its principal branches. 

At the 11th rib, the diameter is 122mm long and 55mm wide and this is because of the constant pressure. 

The abdominal aorta is clinically divided into 2 segments:

The suprarenal abdominal or paravisceral segment, inferior to the diaphragm but superior to the renal arteries.

The Infrarenal segment, inferior to the renal arteries and superior to the iliac bifurcation.


=== Branches ===

The abdominal aorta supplies blood to much of the abdominal cavity. 

It begins at T12 and ends at L4 with its bifurcation into the common iliac arteries and usually has the following branches:

Note that the bifurcation (union) of the inferior vena cava is at L5 and therefore below that of the bifurcation of the aorta.

inferior phrenic a.
celiac a.
left gastric a.
splenic a.
short gastric arteries (6)
splenic arteries (6)
left gastroepiploic a.
pancreatic arteries
common hepatic a.
right gastric a.
gastroduodenal a.
right gastroepiploic a.
superior pancreaticoduodenal a.
right hepatic a.
cystic a.
left hepatic a.
superior mesenteric a.
inferior pancreaticoduodenal a.
jejunal and ileal arteries
middle colic a.
right colic a.
ileocolic a
anterior cecal a.
posterior cecal a. – appendicular a.
ileal a.
colic a.
middle suprarenal a.
renal a.
testicular or ovarian a.
four lumbar arteries
inferior mesenteric a.
left colic a.
sigmoid arteries (2 or 3)
superior rectal a.
median sacral a.
common iliac a.
external iliac a.
internal iliac a.


=== Relations ===

The abdominal aorta lies slightly to the left of the midline of the body. 

It is covered, anteriorly, by the lesser omentum and stomach, behind which are the branches of the celiac artery and the celiac plexus; below these, by the lienal vein (splenic vein), are the pancreas, the left renal vein, the inferior part of the duodenum, the mesentery, and the aortic plexus.

Posteriorly, it is separated from the lumbar vertebræ and intervertebral fibrocartilages by the anterior longitudinal ligament and left lumbar veins.

On the right side it is in relation above with the azygos vein, cisterna chyli, thoracic duct, and the right crus of the diaphragm—the last separating it from the upper part of the inferior vena cava, and from the right celiac ganglion; the inferior vena cava is in contact with the aorta below.

On the left side are the left crus of the diaphragm, the left celiac ganglion, the ascending part of the duodenum, and some coils of the small intestine.


=== Relationship with inferior vena cava ===

The abdominal aorta's venous counterpart, the inferior vena cava (IVC), travels parallel to it on its right side.

Above the level of the umbilicus, the aorta is somewhat posterior to the IVC, sending the right renal artery travelling behind it. 

The IVC likewise sends its opposite side counterpart, the left renal vein, crossing in front of the aorta.

Below the level of the umbilicus, the situation is generally reversed, with the aorta sending its right common iliac artery to cross its opposite side counterpart (the left common iliac vein) anteriorly.


=== Collateral circulation ===

The collateral circulation would be carried on by the anastomoses between the internal thoracic artery and the inferior epigastric artery; by the free communication between the superior and inferior mesenterics, if the ligature were placed between these vessels; or by the anastomosis between the inferior mesenteric artery and the internal pudendal artery, when (as is more common) the point of ligature is below the origin of the inferior mesenteric artery; and possibly by the anastomoses of the lumbar arteries with the branches of the internal iliac artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aorta
;;;ES;;;



AORTA ABDOMINAL


La aorta abdominal es la arteria más grande de la cavidad abdominal.

Como parte de la aorta, es una continuación directa de la aorta descendente (del tórax).


== Estructura ==

La aorta abdominal comienza a nivel del diafragma, atravesándolo por el hiato aórtico, técnicamente por detrás del diafragma, a nivel vertebral de T12.

Baja por la pared posterior del abdomen, anterior a la columna vertebral. 

Sigue así la curvatura de las vértebras lumbares, es decir, convexo anteriormente. 

El pico de esta convexidad está al nivel de la tercera vértebra lumbar (L3).

Corre paralelo a la vena cava inferior, que se encuentra justo a la derecha de la aorta abdominal, y disminuye de diámetro a medida que se ramifica. 

Se cree que esto se debe al gran tamaño de sus ramas principales. 

En la nervadura 11, el diámetro es de 122 mm de largo y 55 mm de ancho y esto se debe a la presión constante. 

La aorta abdominal se divide clínicamente en 2 segmentos:

El segmento suprarrenal abdominal o paravisceral, inferior al diafragma pero superior a las arterias renales.

El segmento Infrarrenal, inferior a las arterias renales y superior a la bifurcación ilíaca.


=== Ramas ===

La aorta abdominal suministra sangre a gran parte de la cavidad abdominal.

Comienza en T12 y termina en L4 con su bifurcación en las arterias ilíacas comunes y suele tener las siguientes ramas:

Tenga en cuenta que la bifurcación (unión) de la vena cava inferior está en L5 y, por lo tanto, por debajo de la bifurcación de la aorta.

frénica inferior a.
celíaco a.
gástrico izquierdo a.
esplénico a.
arterias gástricas cortas (6)
arterias esplénicas (6)
gastroepiploica izquierda a.
arterias pancreáticas
hepática común a.
gástrico derecho a.
gastroduodenal a.
gastroepiploica derecha a.
pancreaticoduodenal superior a.
hepática derecha a.
quística a.
hepático izquierdo a.
mesentérico superior a.
pancreatoduodenal inferior a.
arterias yeyunales e ileales
cólico medio a.
cólico derecho a.
ileocólico a
cecal anterior a.
ciego posterior a. – apendicular a.
ileal a.
cólico A.
Suprarrenal medio a.
renal A.
testicular u ovárico a.
cuatro arterias lumbares
mesentérica inferior a.
cólico izquierdo a.
arterias sigmoideas (2 o 3)
recto superior a.
Sacro medio a.
ilíaca común a.
ilíaca externa a.
ilíaca interna a.


=== Relaciones ===

La aorta abdominal se encuentra ligeramente a la izquierda de la línea media del cuerpo.

Está cubierto, anteriormente, por el epiplón menor y el estómago, detrás de los cuales están las ramas de la arteria celíaca y el plexo celíaco; debajo de estos, por la vena lienal (vena esplénica), están el páncreas, la vena renal izquierda, la parte inferior del duodeno, el mesenterio y el plexo aórtico.

Posteriormente, está separado de las vértebras lumbares y los fibrocartílagos intervertebrales por el ligamento longitudinal anterior y las venas lumbares izquierdas.

Del lado derecho está en relación arriba con la vena ácigos, la cisterna del quilo, el conducto torácico y el pilar derecho del diafragma, separándolo este último de la parte superior de la vena cava inferior y del ganglio celíaco derecho; la vena cava inferior está en contacto con la aorta por debajo.

En el lado izquierdo están el pilar izquierdo del diafragma, el ganglio celíaco izquierdo, la parte ascendente del duodeno y algunas espirales del intestino delgado.


=== Relación con la vena cava inferior ===

La contraparte venosa de la aorta abdominal, la vena cava inferior (IVC), viaja paralela a ella en su lado derecho.

Por encima del nivel del ombligo, la aorta es algo posterior a la IVC, enviando la arteria renal derecha que viaja detrás de ella. 

La IVC también envía su contraparte del lado opuesto, la vena renal izquierda, cruzando frente a la aorta.

Por debajo del nivel del ombligo, la situación generalmente se invierte, con la aorta enviando su arteria ilíaca común derecha para cruzar su contraparte del lado opuesto (la vena ilíaca común izquierda) anteriormente.


=== Circulación colateral ===

La circulación colateral estaría a cargo de las anastomosis entre la arteria torácica interna y la arteria epigástrica inferior; por la libre comunicación entre los mesentéricos superior e inferior, si la ligadura se colocara entre estos vasos; o por la anastomosis entre la arteria mesentérica inferior y la arteria pudenda interna, cuando (como es más común) el punto de ligadura está por debajo del origen de la arteria mesentérica inferior; y posiblemente por las anastomosis de las arterias lumbares con las ramas de la arteria ilíaca interna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta_abdominal

;;;FR;;;



AORTE ABDOMINALE


L'aorte abdominale est la plus grande artère de la cavité abdominale.

Faisant partie de l'aorte, c'est une continuation directe de l'aorte descendante (du thorax).


== Structure ==

L'aorte abdominale commence au niveau du diaphragme, le traversant via le hiatus aortique, techniquement derrière le diaphragme, au niveau vertébral de T12.

Il descend le long de la paroi postérieure de l'abdomen, en avant de la colonne vertébrale. 

Il suit ainsi la courbure des vertèbres lombaires, c'est-à-dire convexe en avant. 

Le pic de cette convexité se situe au niveau de la troisième vertèbre lombaire (L3).

Elle est parallèle à la veine cave inférieure, qui est située juste à droite de l'aorte abdominale, et devient plus petite en diamètre à mesure qu'elle dégage des branches. 

On pense que cela est dû à la grande taille de ses branches principales. 

Au niveau de la 11e nervure, le diamètre est de 122 mm de long et 55 mm de large et cela est dû à la pression constante. 

L'aorte abdominale est cliniquement divisée en 2 segments :

Le segment suprarénal abdominal ou paraviscéral, inférieur au diaphragme mais supérieur aux artères rénales.

Le segment sous-rénal, inférieur aux artères rénales et supérieur à la bifurcation iliaque.


=== Succursales ===

L'aorte abdominale alimente en sang une grande partie de la cavité abdominale.

Il commence à T12 et se termine à L4 avec sa bifurcation dans les artères iliaques communes et a généralement les branches suivantes :

Notez que la bifurcation (union) de la veine cave inférieure est à L5 et donc en dessous de celle de la bifurcation de l'aorte.

phrénique inférieur a.
coeliaque A.
gastrique gauche a.
splénique A.
artères gastriques courtes (6)
artères spléniques (6)
gastro-épiploïque gauche a.
artères pancréatiques
foie commun a.
gastrique droit a.
gastroduodénale A.
gastro-épiploïque droit a.
pancréaticoduodénal supérieur a.
hépatique droite a.
kystique A.
foie gauche a.
mésentérique supérieur a.
pancréaticoduodénal inférieur a.
artères jéjunales et iléales
colique moyenne a.
colique droite a.
iléocolique un
cæcal antérieur a.
cæcal postérieur a. – appendiculaire a.
iléal A.
colique A.
surrénale moyenne A.
rénal A.
testiculaire ou ovarien a.
quatre artères lombaires
mésentérique inférieur a.
colique gauche a.
artères sigmoïdes (2 ou 3)
rectal supérieur A.
sacré médian a.
iliaque commun A.
iliaque externe a.
iliaque interne A.


=== Relations ===

L'aorte abdominale se situe légèrement à gauche de la ligne médiane du corps.

Il est recouvert, en avant, par le petit omentum et l'estomac, derrière lesquels se trouvent les branches de l'artère coeliaque et du plexus coeliaque ; au-dessous de ceux-ci, par la veine lienale (veine splénique), se trouvent le pancréas, la veine rénale gauche, la partie inférieure du duodénum, ​​le mésentère et le plexus aortique.

En arrière, il est séparé des vertèbres lombaires et des fibrocartilages intervertébraux par le ligament longitudinal antérieur et les veines lombaires gauches.

Sur le côté droit, il est en relation ci-dessus avec la veine azygos, la citerne chyli, le canal thoracique et le crus droit du diaphragme, le dernier le séparant de la partie supérieure de la veine cave inférieure et du ganglion coeliaque droit ; la veine cave inférieure est en contact avec l'aorte en dessous.

Sur le côté gauche se trouvent la crus gauche du diaphragme, le ganglion coeliaque gauche, la partie ascendante du duodénum et quelques bobines de l'intestin grêle.


=== Relation avec la veine cave inférieure ===

La contrepartie veineuse de l'aorte abdominale, la veine cave inférieure (VCI), se déplace parallèlement à celle-ci sur son côté droit.

Au-dessus du niveau de l'ombilic, l'aorte est quelque peu postérieure à la VCI, envoyant l'artère rénale droite voyager derrière elle. 

La VCI envoie également sa contrepartie latérale opposée, la veine rénale gauche, se croisant devant l'aorte.

En dessous du niveau de l'ombilic, la situation est généralement inversée, l'aorte envoyant son artère iliaque commune droite croiser en avant sa contrepartie latérale opposée (la veine iliaque commune gauche).


=== Circulation collatérale ===

La circulation collatérale serait assurée par les anastomoses entre l'artère thoracique interne et l'artère épigastrique inférieure ; par la libre communication entre les mésentériques supérieurs et inférieurs, si la ligature était placée entre ces vaisseaux ; ou par l'anastomose entre l'artère mésentérique inférieure et l'artère pudendale interne, lorsque (ce qui est plus fréquent) le point de ligature est au-dessous de l'origine de l'artère mésentérique inférieure ; et éventuellement par les anastomoses des artères lombaires avec les branches de l'artère iliaque interne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aorta

;;;PT;;;



AORTA ABDOMINAL


A aorta abdominal é a maior artéria da cavidade abdominal.

Como parte da aorta, é uma continuação direta da aorta descendente (do tórax).


== Estrutura ==

A aorta abdominal começa ao nível do diafragma, atravessando-o através do hiato aórtico, tecnicamente atrás do diafragma, ao nível vertebral de T12.

Desce pela parede posterior do abdome, anterior à coluna vertebral.

Segue assim a curvatura das vértebras lombares, ou seja, convexa anteriormente.

O pico desta convexidade está ao nível da terceira vértebra lombar (L3).

Ela corre paralela à veia cava inferior, que está localizada logo à direita da aorta abdominal, e torna-se menor em diâmetro à medida que emite ramos.

Acredita-se que isso se deva ao grande tamanho de seus ramos principais.

Na 11ª costela, o diâmetro é de 122 mm de comprimento e 55 mm de largura e isso se deve à pressão constante.

A aorta abdominal é clinicamente dividida em 2 segmentos:

O segmento suprarrenal abdominal ou paravisceral, inferior ao diafragma, mas superior às artérias renais.

O segmento infrarrenal, inferior às artérias renais e superior à bifurcação ilíaca.


=== Ramos ===

A aorta abdominal fornece sangue para grande parte da cavidade abdominal. 

Começa em T12 e termina em L4 com sua bifurcação nas artérias ilíacas comuns e geralmente tem os seguintes ramos:

Observe que a bifurcação (união) da veia cava inferior está em L5 e, portanto, abaixo da bifurcação da aorta.

frênico inferior A.
celíaca A.
gástrico esquerdo A.
esplênica A.
artérias gástricas curtas (6)
artérias esplênicas (6)
gastroepiplóico esquerdo A.
artérias pancreáticas
hepática comum A.
gástrico direito A.
gastroduodenal A.
gastroepiplóico direito a.
pancreaticoduodenal superior a.
hepático direito A.
cística A.
hepático esquerdo A.
mesentérica superior A.
pancreaticoduodenal inferior a.
artérias jejunais e ileais
cólica média A.
cólica direita A.
ileocólica a
cecal anterior A.
cecal posterior A. – apendicular A.
ileal a.
cólica A.
suprarrenal média A.
renal A.
testicular ou ovariana a.
quatro artérias lombares
mesentérico inferior A.
cólica esquerda A.
artérias sigmóides (2 ou 3)
retal superior A.
sacro mediano A.
ilíaca comum A.
ilíaca externa A.
ilíaca interna A.


=== Relações ===

A aorta abdominal situa-se ligeiramente à esquerda da linha média do corpo.

É coberto, anteriormente, pelo omento menor e estômago, atrás dos quais estão os ramos da artéria celíaca e do plexo celíaco; abaixo destes, pela veia lienal (veia esplênica), estão o pâncreas, a veia renal esquerda, a parte inferior do duodeno, o mesentério e o plexo aórtico.

Posteriormente, é separada das vértebras lombares e das fibrocartilagens intervertebrais pelo ligamento longitudinal anterior e pelas veias lombares esquerdas.

No lado direito está em relação acima com a veia ázigos, cisterna do quilo, ducto torácico e pilar direito do diafragma - este último separando-o da parte superior da veia cava inferior e do gânglio celíaco direito; a veia cava inferior está em contato com a aorta abaixo.

No lado esquerdo estão o pilar esquerdo do diafragma, o gânglio celíaco esquerdo, a parte ascendente do duodeno e algumas espirais do intestino delgado.


=== Relação com a veia cava inferior ===

A contraparte venosa da aorta abdominal, a veia cava inferior (VCI), percorre paralelamente a ela em seu lado direito.

Acima do nível do umbigo, a aorta é um pouco posterior à VCI, enviando a artéria renal direita para trás.

A VCI também envia sua contraparte do lado oposto, a veia renal esquerda, cruzando na frente da aorta.

Abaixo do nível do umbigo, a situação geralmente é inversa, com a aorta enviando sua artéria ilíaca comum direita para cruzar sua contraparte do lado oposto (a veia ilíaca comum esquerda) anteriormente.


=== Circulação colateral ===

A circulação colateral seria realizada pelas anastomoses entre a artéria torácica interna e a artéria epigástrica inferior; pela livre comunicação entre os mesentéricos superior e inferior, caso a ligadura fosse colocada entre esses vasos; ou pela anastomose entre a artéria mesentérica inferior e a artéria pudenda interna, quando (como é mais comum) o ponto de ligadura está abaixo da origem da artéria mesentérica inferior; e possivelmente pelas anastomoses das artérias lombares com os ramos da artéria ilíaca interna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_aorta
