

ACROMIAL PART OF DELTOID MUSCLE


The deltoid muscle is the muscle forming the rounded contour of the human shoulder. 

It is also known as the 'common shoulder muscle', particularly in other animals such as the domestic cat. 

Anatomically, the deltoid muscle appears to be made up of three distinct sets of muscle fibers, namely the

-anterior or clavicular part (pars clavicularis)
-posterior or scapular part (pars scapularis)
-intermediate or acromial part (pars acromialis)

However, electromyography suggests that it consists of at least seven groups that can be independently coordinated by the nervous system.

It was previously called the deltoideus (plural deltoidei) and the name is still used by some anatomists. 

It is called so because it is in the shape of the Greek capital letter delta (Δ). 

Deltoid is also further shortened in slang as "delt".
A study of 30 shoulders revealed an average mass of 191.9 grams (6.77 oz) in humans, ranging from 84 grams (3.0 oz) to 366 grams (12.9 oz).


== Structure ==

Previous studies showed that the insertions of the tendons of the deltoid muscle parts formed three discrete sets of muscle fibers, often referred to as "heads":
    
-The anterior or clavicular fibers arise from most of the anterior border and upper surface of the lateral third of the clavicle. 

The anterior origin lies adjacent to the lateral fibers of the pectoralis major muscle as do the end tendons of both muscles. 

These muscle fibers are closely related and only a small chiasmatic space, through which the cephalic vein passes, prevents the two muscles from forming a continuous muscle mass.

The anterior deltoids are commonly called front delts for short.

-Intermediate or acromial fibers arise from the superior surface of the acromion process of the scapula.

They are also commonly called lateral deltoid. 

This muscle is also called middle delts, outer delts, or side delts for short.

They are also mistakenly called medial deltoid, which is wrong, as their origin is the least medial portion of the deltoid.

-Posterior or spinal fibers arise from the lower lip of the posterior border of the spine of the scapula.

They are commonly called posterior deltoid or rear deltoid (rear delts for short).

Fick divided these three groups of fibers, often referred to as parts (Latin: pars) or bands, into seven functional components as did Kapandji and Sakoma Y et al. : the anterior part has two components (I and II); the lateral one (III); and the posterior four (IV, V, VI, and VII) components. 

In standard anatomical position (with the upper limb hanging alongside the body), the central components (II, III, and IV) lie lateral to the axis of abduction and therefore contribute to abduction from the start of the movement while the other components (I, V, VI, and VII) then act as adductors. 

During abduction most of these latter components (except VI and VII which always act as adductors) are displaced laterally and progressively start to abduct.


=== Insertion ===

From this extensive origin the fibers converge toward their insertion on the deltoid tuberosity on the middle of the lateral aspect of the shaft of the humerus; the intermediate fibers passing vertically, the anterior obliquely backward and laterally, and the posterior obliquely forward and laterally.

Though traditionally described as a single insertion, the deltoid insertion is divided into two or three discernible areas corresponding to the muscle's three areas of origin. 

The insertion is an arch-like structure with strong anterior and posterior fascial connections flanking an intervening tissue bridge. 

It additionally gives off extensions to the deep brachial fascia. 

Furthermore, the deltoid fascia contributes to the brachial fascia and is connected to the medial and lateral intermuscular septa.


=== Blood supply ===

The deltoid is supplied by the thoracoacromial artery (acromial and deltoid branches), the circumflex humeral arteries, and the profunda brachii artery (deltoid branch). (Standring, 2005).


=== Nerve supply ===

The deltoid is innervated by the axillary nerve. 

The axillary nerve originates from the anterior rami of the cervical nerves C5 and C6, via the superior trunk, posterior division of the superior trunk, and the posterior cord of the brachial plexus.Studies have shown that there are seven neuromuscular segments to the deltoid muscle. 

Three of these lie in the anatomical anterior head of the deltoid, one in the anatomical middle head, and three in the anatomical posterior head of the deltoid. 

These neuromuscular segments are supplied by smaller branches of the axillary nerve, and work in coordination with other muscles of the shoulder girdle include pectoralis major and supraspinatus.The axillary nerve is sometimes damaged during surgical procedures of the axilla, such as for breast cancer. 

It may also be injured by anterior dislocation of the head of the humerus.


== Function ==


When all its fibers contract simultaneously, the deltoid is the prime mover of arm abduction along the frontal plane. 

The arm must be medially rotated for the deltoid to have maximum effect. 

This makes the deltoid an antagonist muscle of the pectoralis major and latissimus dorsi during arm adduction. 

The anterior fibers assist the pectoralis major to flex the shoulder. 

The anterior deltoid also works in tandem with the subscapularis, pecs and lats to internally (medially) rotate the humerus. 

The intermediate fibers perform basic shoulder abduction when the shoulder is internally rotated, and perform shoulder transverse abduction when the shoulder is externally rotated. 

They are not utilized significantly during strict transverse extension (shoulder internally rotated) such as in rowing movements, which use the posterior fibers. 

The posterior fibers assist the latissimus dorsi to extend the shoulder. 

Other transverse extensors, the infraspinatus and teres minor, also work in tandem with the posterior deltoid as external (lateral) rotators, antagonists to strong internal rotators like the pecs and lats.

An important function of the deltoid in humans is preventing the dislocation of the humeral head when a person carries heavy loads. 

The function of abduction also means that it would help keep carried objects a safer distance away from the thighs to avoid hitting them, as during a farmer's walk. 

It also ensures a precise and rapid movement of the glenohumeral joint needed for hand and arm manipulation. 

The intermediate fibers are in the most efficient position to perform this role, though like basic abduction movements (such as lateral raise) it is assisted by simultaneous co-contraction of anterior/posterior fibers.

The deltoid is responsible for elevating the arm in the scapular plane and its contraction in doing this also elevates the humeral head. 

To stop this compressing against the undersurface of the acromion the humeral head and injuring the supraspinatus tendon, there is a simultaneous contraction of some of the muscles of the rotator cuff: the infraspinatus and subscapularis primarily perform this role. 

In spite of this there may be still a 1–3 mm upward movement of the head of the humerus during the first 30° to 60° of arm elevation.


== Clinical significance ==

The most common abnormalities affecting the deltoid are tears, fatty atrophy, and enthesopathy. 

Deltoid muscle tears are unusual and frequently related to traumatic shoulder dislocation or massive rotator cuff tears. 

Muscle atrophy is the result of various causes, including aging, disuse, denervation, muscular dystrophy, cachexia and iatrogenic injury. 

Deltoideal humeral enthesopathy is an exceedingly rare condition related to mechanical stress. 

Conversely, deltoideal acromial enthesopathy is likely a hallmark of seronegative spondylarthropathies and its detection should probably be followed by pertinent clinical and serological investigation.


== Other animals ==

The deltoid is also found in members of the great ape family other than humans. 

The human deltoid is of similar proportionate size as the muscles of the rotator cuff in apes like the orangutan, which engage in brachiation and possess the muscle mass needed to support the body weight by the shoulders. 

In other apes, like the common chimpanzee, the deltoid is much larger than in humans, weighing an average of 383.3 gram compared to 191.9 gram in humans. 

This reflects the need to strengthen the shoulders, particularly the rotatory cuff, in knuckle walking apes for the purpose of supporting the entire body weight.

The deltoid muscle is a main component of both the bat and pterosaur wing musculature, but in crown-group birds it is strongly reduced, as they favour sternum attached muscles. 

Some Mesozoic flying theropods however had more developed deltoideus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deltoid_muscle
;;;ES;;;



PARTE ACROMIAL DEL MÚSCULO DELTOIDES


El músculo deltoides es el músculo que forma el contorno redondeado del hombro humano.

También se le conoce como el 'músculo común del hombro', particularmente en otros animales como el gato doméstico.

Anatómicamente, el músculo deltoides parece estar formado por tres conjuntos distintos de fibras musculares, a saber, el

-parte anterior o clavicular (pars clavicularis)
-parte posterior o escapular (pars scapularis)
-parte intermedia o acromial (pars acromialis)

Sin embargo, la electromiografía sugiere que consta de al menos siete grupos que el sistema nervioso puede coordinar de forma independiente.

Anteriormente se llamaba deltoideus (plural deltoidei) y algunos anatomistas todavía usan el nombre. 

Se llama así porque tiene la forma de la letra mayúscula griega delta (Δ). 

Deltoides también se acorta aún más en la jerga como "delt".
Un estudio de 30 hombros reveló una masa promedio de 191,9 gramos (6,77 oz) en humanos, con un rango de 84 gramos (3,0 oz) a 366 gramos (12,9 oz).


== Estructura ==

Estudios previos mostraron que las inserciones de los tendones de las partes del músculo deltoides formaron tres conjuntos discretos de fibras musculares, a menudo denominadas "cabezas":
 
-Las fibras anteriores o claviculares surgen de la mayor parte del borde anterior y la superficie superior del tercio lateral de la clavícula. 

El origen anterior se encuentra adyacente a las fibras laterales del músculo pectoral mayor, al igual que los tendones terminales de ambos músculos. 

Estas fibras musculares están íntimamente relacionadas y sólo un pequeño espacio quiasmático, a través del cual pasa la vena cefálica, impide que los dos músculos formen una masa muscular continua.

Los deltoides anteriores se denominan comúnmente deltoides frontales para abreviar.

-Fibras intermedias o acromiales surgen de la superficie superior del proceso de acromion de la escápula.

También se les llama comúnmente deltoides laterales. 

Este músculo también se llama deltoides medios, deltoides externos o deltoides laterales para abreviar.

También se les llama erróneamente deltoides medial, lo cual es erróneo, ya que su origen es la porción menos medial del deltoides.

-Fibras posteriores o espinales surgen del labio inferior del borde posterior de la espina de la escápula.

Se denominan comúnmente deltoides posterior o deltoides posterior (deltoides posteriores para abreviar).

Fick dividió estos tres grupos de fibras, a menudo denominados partes (en latín: pars) o bandas, en siete componentes funcionales, como lo hicieron Kapandji y Sakoma Y et al. : la parte anterior tiene dos componentes (I y II); el lateral (III); y los cuatro componentes posteriores (IV, V, VI y VII).

En la posición anatómica estándar (con el miembro superior colgando a lo largo del cuerpo), los componentes centrales (II, III y IV) se encuentran laterales al eje de abducción y, por lo tanto, contribuyen a la abducción desde el inicio del movimiento, mientras que los otros componentes (I , V, VI y VII) luego actúan como aductores.

Durante la abducción, la mayoría de estos últimos componentes (excepto VI y VII que siempre actúan como aductores) se desplazan lateralmente y progresivamente comienzan a abducir.


=== Inserción ===

Desde este extenso origen las fibras convergen hacia su inserción en la tuberosidad deltoidea en el medio de la cara lateral de la diáfisis del húmero; las fibras intermedias pasan verticalmente, la anterior oblicuamente hacia atrás y lateralmente, y la posterior oblicuamente hacia adelante y lateralmente.

Aunque tradicionalmente se describe como una sola inserción, la inserción del deltoides se divide en dos o tres áreas discernibles correspondientes a las tres áreas de origen del músculo. 

La inserción es una estructura en forma de arco con fuertes conexiones fasciales anterior y posterior que flanquean un puente de tejido intermedio. 

Además, emite extensiones a la fascia braquial profunda. 

Además, la fascia deltoidea contribuye a la fascia braquial y está conectada a los tabiques intermusculares medial y lateral.


=== Suministro de sangre ===

El deltoides está irrigado por la arteria toracoacromial (ramas acromial y deltoidea), las arterias humerales circunflejas y la arteria braquial profunda (rama deltoidea). (De pie, 2005).


=== Suministro nervioso ===

El deltoides está inervado por el nervio axilar.

El nervio axilar se origina en las ramas anteriores de los nervios cervicales C5 y C6, a través del tronco superior, la división posterior del tronco superior y el cordón posterior del plexo braquial. Los estudios han demostrado que hay siete segmentos neuromusculares en el músculo deltoides. .

Tres de estos se encuentran en la cabeza anatómica anterior del deltoides, uno en la cabeza anatómica media y tres en la cabeza anatómica posterior del deltoides.

Estos segmentos neuromusculares son inervados por ramas más pequeñas del nervio axilar y trabajan en coordinación con otros músculos de la cintura escapular, incluidos el pectoral mayor y el supraespinoso. El nervio axilar a veces se daña durante los procedimientos quirúrgicos de la axila, como el cáncer de mama. 

También puede lesionarse por luxación anterior de la cabeza del húmero.


== Función ==


Cuando todas sus fibras se contraen simultáneamente, el deltoides es el motor principal de la abducción del brazo a lo largo del plano frontal. 

El brazo debe girarse medialmente para que el deltoides tenga el máximo efecto. 

Esto convierte al deltoides en un músculo antagonista del pectoral mayor y del dorsal ancho durante la aducción del brazo. 

Las fibras anteriores ayudan al pectoral mayor a flexionar el hombro. 

El deltoides anterior también trabaja en conjunto con el subescapular, los pectorales y los dorsales para rotar internamente (medialmente) el húmero.

Las fibras intermedias realizan la abducción básica del hombro cuando el hombro está en rotación interna y realizan la abducción transversal del hombro cuando el hombro está en rotación externa.

No se utilizan de manera significativa durante la extensión transversal estricta (hombro en rotación interna), como en los movimientos de remo, que utilizan las fibras posteriores.

Las fibras posteriores ayudan al dorsal ancho a extender el hombro.

Otros extensores transversos, el infraespinoso y el redondo menor, también funcionan junto con el deltoides posterior como rotadores externos (laterales), antagonistas de los fuertes rotadores internos como los pectorales y los dorsales.

Una función importante del deltoides en humanos es prevenir la dislocación de la cabeza humeral cuando una persona lleva cargas pesadas.

La función de abducción también significa que ayudaría a mantener los objetos transportados a una distancia más segura de los muslos para evitar golpearlos, como durante la caminata de un granjero.

También asegura un movimiento preciso y rápido de la articulación glenohumeral necesaria para la manipulación de manos y brazos.

Las fibras intermedias están en la posición más eficiente para desempeñar esta función, aunque al igual que los movimientos básicos de abducción (como la elevación lateral), cuentan con la ayuda de la cocontracción simultánea de las fibras anterior/posterior.

El deltoides es responsable de elevar el brazo en el plano escapular y su contracción al hacerlo también eleva la cabeza humeral.

Para detener esta compresión contra la superficie inferior del acromion, la cabeza humeral y lesionar el tendón del supraespinoso, hay una contracción simultánea de algunos de los músculos del manguito de los rotadores: el infraespinoso y el subescapular desempeñan principalmente esta función. 

A pesar de esto, todavía puede haber un movimiento hacia arriba de 1 a 3 mm de la cabeza del húmero durante los primeros 30° a 60° de elevación del brazo.


== Importancia clínica ==

Las anomalías más frecuentes que afectan al deltoides son los desgarros, la atrofia grasa y la entesopatía. 

Los desgarros del músculo deltoides son inusuales y con frecuencia se relacionan con una luxación traumática del hombro o con desgarros masivos del manguito de los rotadores. 

La atrofia muscular es el resultado de varias causas, que incluyen el envejecimiento, el desuso, la denervación, la distrofia muscular, la caquexia y las lesiones iatrogénicas. 

La entesopatía humeral deltoidea es una condición extremadamente rara relacionada con el estrés mecánico.

Por el contrario, la entesopatía acromial deltoidea es probablemente un sello distintivo de las espondiloartropatías seronegativas y su detección probablemente deba seguirse de la investigación clínica y serológica pertinente.


== Otros animales ==

El deltoides también se encuentra en miembros de la familia de los grandes simios distintos de los humanos.

El deltoides humano tiene un tamaño proporcional similar al de los músculos del manguito rotador en simios como el orangután, que se involucran en la braquiación y poseen la masa muscular necesaria para soportar el peso corporal en los hombros.

En otros simios, como el chimpancé común, el deltoides es mucho más grande que en los humanos, con un peso promedio de 383,3 gramos en comparación con los 191,9 gramos de los humanos.

Esto refleja la necesidad de fortalecer los hombros, particularmente el manguito rotatorio, en los simios que caminan sobre los nudillos con el fin de soportar todo el peso del cuerpo.

El músculo deltoides es un componente principal de la musculatura del ala de murciélagos y pterosaurios, pero en las aves del grupo de la corona está muy reducido, ya que favorecen los músculos unidos al esternón. 

Sin embargo, algunos terópodos voladores del Mesozoico tenían deltoides más desarrollados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deltoid_muscle

;;;FR;;;



PARTIE ACROMIAL DU MUSCLE DELTOÏDE


Le muscle deltoïde est le muscle formant le contour arrondi de l'épaule humaine. 

Il est également connu sous le nom de «muscle commun de l'épaule», en particulier chez d'autres animaux tels que le chat domestique. 

Anatomiquement, le muscle deltoïde semble être composé de trois ensembles distincts de fibres musculaires, à savoir le

-partie antérieure ou claviculaire (pars clavicularis)
-partie postérieure ou scapulaire (pars scapularis)
-partie intermédiaire ou acromiale (pars acromialis)

Cependant, l'électromyographie suggère qu'il se compose d'au moins sept groupes qui peuvent être indépendamment coordonnés par le système nerveux.

Il s'appelait auparavant le deltoideus (pluriel deltoidei) et le nom est encore utilisé par certains anatomistes.

Il est appelé ainsi parce qu'il a la forme de la lettre majuscule grecque delta (Δ).

Le deltoïde est également abrégé en argot en "delt".
Une étude de 30 épaules a révélé une masse moyenne de 191,9 grammes (6,77 oz) chez l'homme, allant de 84 grammes (3,0 oz) à 366 grammes (12,9 oz).


== Structure ==

Des études antérieures ont montré que les insertions des tendons des parties du muscle deltoïde formaient trois ensembles distincts de fibres musculaires, souvent appelées "têtes":
 
-Les fibres antérieures ou claviculaires proviennent de la majeure partie du bord antérieur et de la surface supérieure du tiers latéral de la clavicule.

L'origine antérieure est adjacente aux fibres latérales du muscle grand pectoral, tout comme les tendons terminaux des deux muscles.

Ces fibres musculaires sont étroitement liées et seul un petit espace chiasmatique, traversé par la veine céphalique, empêche les deux muscles de former une masse musculaire continue.

Les deltoïdes antérieurs sont communément appelés deltoïdes avant en abrégé.

-Les fibres intermédiaires ou acromiale naissent de la face supérieure du processus acromial de l'omoplate.

Ils sont aussi communément appelés deltoïde latéral.

Ce muscle est également appelé deltoïde moyen, deltoïde externe ou deltoïde latéral en abrégé.

Ils sont également appelés à tort deltoïde médial, ce qui est faux, car leur origine est la partie la moins médiale du deltoïde.

-Les fibres postérieures ou spinales naissent de la lèvre inférieure du bord postérieur de l'épine de l'omoplate.

Ils sont communément appelés deltoïde postérieur ou deltoïde arrière (deltoïdes arrière en abrégé).

Fick a divisé ces trois groupes de fibres, souvent appelés parties (latin : pars) ou bandes, en sept composants fonctionnels, comme l'ont fait Kapandji et Sakoma Y et al. : la partie antérieure a deux composants (I et II) ; le latéral (III); et les quatre composantes postérieures (IV, V, VI et VII).

En position anatomique standard (membre supérieur pendant le long du corps), les composants centraux (II, III et IV) sont latéraux à l'axe d'abduction et contribuent donc à l'abduction dès le début du mouvement tandis que les autres composants (I , V, VI et VII) agissent alors comme des adducteurs. 

Au cours de l'abduction, la plupart de ces derniers composants (sauf VI et VII qui agissent toujours comme des adducteurs) sont déplacés latéralement et commencent progressivement à se mettre en abduction.


=== Insertion ===

A partir de cette origine extensive, les fibres convergent vers leur insertion sur la tubérosité deltoïde au milieu de la face latérale de la diaphyse de l'humérus ; les fibres intermédiaires passant verticalement, les antérieures obliquement vers l'arrière et latéralement, et les postérieures obliquement vers l'avant et latéralement.

Bien que traditionnellement décrite comme une insertion unique, l'insertion du deltoïde est divisée en deux ou trois zones discernables correspondant aux trois zones d'origine du muscle.

L'insertion est une structure en forme d'arche avec de fortes connexions fasciales antérieures et postérieures flanquant un pont tissulaire intermédiaire.

Il dégage en outre des extensions du fascia brachial profond.

De plus, le fascia deltoïde contribue au fascia brachial et est relié aux septa intermusculaires médial et latéral.


=== Approvisionnement en sang ===

Le deltoïde est alimenté par l'artère thoracoacromiale (branches acromiale et deltoïde), les artères humérales circonflexes et l'artère brachiale profonde (branche deltoïde). (Standing, 2005).


=== Innervation ===

Le deltoïde est innervé par le nerf axillaire.

Le nerf axillaire provient des branches antérieures des nerfs cervicaux C5 et C6, via le tronc supérieur, la division postérieure du tronc supérieur et le cordon postérieur du plexus brachial. Des études ont montré qu'il existe sept segments neuromusculaires au muscle deltoïde. .

Trois d'entre eux se trouvent dans la tête anatomique antérieure du deltoïde, un dans la tête anatomique médiane et trois dans la tête anatomique postérieure du deltoïde.

Ces segments neuromusculaires sont alimentés par des branches plus petites du nerf axillaire et travaillent en coordination avec d'autres muscles de la ceinture scapulaire, notamment le grand pectoral et le sus-épineux. Le nerf axillaire est parfois endommagé lors d'interventions chirurgicales de l'aisselle, comme pour le cancer du sein. 

Il peut également être lésé par une luxation antérieure de la tête de l'humérus.


== Fonction ==


Lorsque toutes ses fibres se contractent simultanément, le deltoïde est le moteur principal de l'abduction du bras le long du plan frontal. 

Le bras doit être en rotation médiale pour que le deltoïde ait un effet maximal. 

Cela fait du deltoïde un muscle antagoniste du grand pectoral et du grand dorsal lors de l'adduction du bras. 

Les fibres antérieures aident le grand pectoral à fléchir l'épaule. 

Le deltoïde antérieur travaille également en tandem avec le sous-scapulaire, les pectoraux et les dorsaux pour faire pivoter l'humérus en interne (médialement).

Les fibres intermédiaires effectuent une abduction de base de l'épaule lorsque l'épaule est en rotation interne et effectuent une abduction transversale de l'épaule lorsque l'épaule est en rotation externe.

Ils ne sont pas utilisés de manière significative lors d'une extension transversale stricte (épaule en rotation interne) comme dans les mouvements d'aviron, qui utilisent les fibres postérieures.

Les fibres postérieures aident le latissimus dorsi à étendre l'épaule.

D'autres extenseurs transversaux, l'infraspinatus et le teres minor, travaillent également en tandem avec le deltoïde postérieur en tant que rotateurs externes (latéraux), antagonistes des rotateurs internes puissants comme les pectoraux et les lats.

Une fonction importante du deltoïde chez l'homme est d'empêcher la luxation de la tête humérale lorsqu'une personne porte de lourdes charges. 

La fonction d'abduction signifie également qu'elle permettrait de maintenir les objets transportés à une distance plus sûre des cuisses pour éviter de les heurter, comme lors de la promenade d'un agriculteur. 

Il assure également un mouvement précis et rapide de l'articulation gléno-humérale nécessaire à la manipulation de la main et du bras. 

Les fibres intermédiaires sont dans la position la plus efficace pour remplir ce rôle, bien que, comme les mouvements d'abduction de base (comme l'élévation latérale), elles soient assistées par une co-contraction simultanée des fibres antérieures/postérieures.

Le deltoïde est responsable de l'élévation du bras dans le plan scapulaire et sa contraction, ce faisant, élève également la tête humérale. 

Pour arrêter cette compression contre la face inférieure de l'acromion de la tête humérale et blesser le tendon du sus-épineux, il y a une contraction simultanée de certains muscles de la coiffe des rotateurs : l'infraspinatus et le subscapularis remplissent principalement ce rôle. 

Malgré cela, il peut y avoir encore un mouvement ascendant de 1 à 3 mm de la tête de l'humérus pendant les premiers 30° à 60° d'élévation du bras.


== Signification clinique ==

Les anomalies les plus courantes affectant le deltoïde sont les déchirures, l'atrophie graisseuse et l'enthésopathie. 

Les déchirures du muscle deltoïde sont inhabituelles et fréquemment liées à une luxation traumatique de l'épaule ou à des déchirures massives de la coiffe des rotateurs. 

L'atrophie musculaire est le résultat de diverses causes, notamment le vieillissement, la désuétude, la dénervation, la dystrophie musculaire, la cachexie et les lésions iatrogènes. 

L'enthésopathie humérale deltoïde est une affection extrêmement rare liée à un stress mécanique.

A l'inverse, l'enthésopathie acromiale deltoïdienne est probablement un signe distinctif des spondylarthropathies séronégatives et sa détection doit probablement être suivie d'investigations cliniques et sérologiques pertinentes.


== Autres animaux ==

Le deltoïde se trouve également chez les membres de la famille des grands singes autres que les humains.

Le deltoïde humain a une taille proportionnelle similaire à celle des muscles de la coiffe des rotateurs chez les singes comme l'orang-outan, qui s'engagent dans la brachiation et possèdent la masse musculaire nécessaire pour supporter le poids du corps par les épaules.

Chez d'autres singes, comme le chimpanzé commun, le deltoïde est beaucoup plus gros que chez l'homme, pesant en moyenne 383,3 grammes contre 191,9 grammes chez l'homme.

Cela reflète la nécessité de renforcer les épaules, en particulier la coiffe rotatoire, chez les singes qui marchent aux articulations dans le but de supporter tout le poids du corps.

Le muscle deltoïde est un composant principal de la musculature des ailes de chauve-souris et de ptérosaure, mais chez les oiseaux du groupe de la couronne, il est fortement réduit, car ils favorisent les muscles attachés au sternum. 

Certains théropodes volants du Mésozoïque avaient cependant des deltoïdes plus développés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deltoid_muscle

;;;PT;;;



PARTE ACROMIAL DO MÚSCULO DELTÓIDE


O músculo deltóide é o músculo que forma o contorno arredondado do ombro humano.

Também é conhecido como o 'músculo comum do ombro', particularmente em outros animais, como o gato doméstico.

Anatomicamente, o músculo deltoide parece ser constituído por três conjuntos distintos de fibras musculares, ou seja, o músculo deltoide.

-parte anterior ou clavicular (pars clavicularis)
- parte posterior ou escapular (pars scapularis)
-parte intermediária ou acromial (pars acromialis)

No entanto, a eletromiografia sugere que consiste em pelo menos sete grupos que podem ser coordenados independentemente pelo sistema nervoso.

Foi anteriormente chamado de deltoideus (plural deltoidei) e o nome ainda é usado por alguns anatomistas.

É chamado assim porque tem a forma da letra maiúscula grega delta (Δ).

Deltoid também é encurtado na gíria como "delt".
Um estudo de 30 ombros revelou uma massa média de 191,9 gramas (6,77 onças) em humanos, variando de 84 gramas (3,0 onças) a 366 gramas (12,9 onças).


== Estrutura ==

Estudos anteriores mostraram que as inserções dos tendões das partes do músculo deltoide formavam três conjuntos discretos de fibras musculares, muitas vezes referidos como "cabeças":
 
As fibras anteriores ou claviculares originam-se da maior parte da borda anterior e da superfície superior do terço lateral da clavícula.

A origem anterior situa-se adjacente às fibras laterais do músculo peitoral maior, assim como os tendões terminais de ambos os músculos.

Essas fibras musculares estão intimamente relacionadas e apenas um pequeno espaço quiasmático, por onde passa a veia cefálica, impede que os dois músculos formem uma massa muscular contínua.

Os deltóides anteriores são comumente chamados de deltóides frontais para abreviar.

As fibras intermediárias ou acromiais originam-se da superfície superior do processo acrômio da escápula.

Eles também são comumente chamados deltóide lateral.

Esse músculo também é chamado de deltoides médios, deltoides externos ou deltoides laterais.

Eles também são erroneamente chamados de deltóide medial, o que é errado, pois sua origem é a porção menos medial do deltóide.

As fibras posteriores ou espinais originam-se do lábio inferior da borda posterior da espinha da escápula.

Eles são comumente chamados deltóide posterior ou deltoide traseiro (deltoides traseiros para abreviar).

Fick dividiu esses três grupos de fibras, muitas vezes referidos como partes (latim: pars) ou bandas, em sete componentes funcionais, como fizeram Kapandji e Sakoma Y et al. : a parte anterior tem dois componentes (I e II); a lateral (III); e os quatro componentes posteriores (IV, V, VI e VII).

Na posição anatômica padrão (com o membro superior pendurado ao lado do corpo), os componentes centrais (II, III e IV) ficam laterais ao eixo de abdução e, portanto, contribuem para a abdução desde o início do movimento, enquanto os outros componentes (I , V, VI e VII) então atuam como adutores.

Durante a abdução, a maioria destes últimos componentes (exceto VI e VII que sempre atuam como adutores) são deslocados lateralmente e progressivamente começam a abduzir.


=== Inserção ===

A partir desta extensa origem as fibras convergem para sua inserção na tuberosidade deltoide no meio da face lateral da diáfise do úmero; as fibras intermediárias passam verticalmente, as anteriores obliquamente para trás e lateralmente, e as posteriores obliquamente para frente e lateralmente.

Embora tradicionalmente descrita como uma única inserção, a inserção do deltoide é dividida em duas ou três áreas discerníveis correspondentes às três áreas de origem do músculo. 

A inserção é uma estrutura em forma de arco com fortes conexões fasciais anteriores e posteriores flanqueando uma ponte de tecido interveniente. 

Além disso, emite extensões para a fáscia braquial profunda. 

Além disso, a fáscia deltoide contribui para a fáscia braquial e está conectada aos septos intermusculares medial e lateral.


=== Suprimento sanguíneo ===

O deltoide é suprido pela artéria toracoacromial (ramos acromial e deltoide), pelas artérias circunflexas umerais e pela artéria braquial profunda (ramo deltoide). (Standring, 2005).


=== Suprimento nervoso ===

O deltoide é inervado pelo nervo axilar.

O nervo axilar origina-se dos ramos anteriores dos nervos cervicais C5 e C6, via tronco superior, divisão posterior do tronco superior e cordão posterior do plexo braquial. .

Três deles estão na cabeça anatômica anterior do deltoide, um na cabeça anatômica média e três na cabeça anatômica posterior do deltoide.

Esses segmentos neuromusculares são supridos por ramos menores do nervo axilar e trabalham em coordenação com outros músculos da cintura escapular, incluindo peitoral maior e supraespinal. O nervo axilar às vezes é danificado durante procedimentos cirúrgicos da axila, como no câncer de mama. 

Também pode ser lesado pela luxação anterior da cabeça do úmero.


== Função ==


Quando todas as suas fibras se contraem simultaneamente, o deltoide é o motor primário da abdução do braço ao longo do plano frontal. 

O braço deve ser girado medialmente para que o deltoide tenha o efeito máximo. 

Isso torna o deltoide um músculo antagonista do peitoral maior e grande dorsal durante a adução do braço. 

As fibras anteriores auxiliam o peitoral maior a flexionar o ombro. 

O deltoide anterior também trabalha em conjunto com o subescapular, peitoral e dorsal para rodar internamente (medialmente) o úmero. 

As fibras intermediárias realizam abdução básica do ombro quando o ombro é girado internamente e realizam abdução transversal do ombro quando o ombro é girado externamente. 

Eles não são utilizados de forma significativa durante a extensão transversal estrita (ombro rodado internamente), como nos movimentos de remada, que utilizam as fibras posteriores. 

As fibras posteriores auxiliam o grande dorsal a estender o ombro. 

Outros extensores transversais, o infraespinal e redondo menor, também trabalham em conjunto com o deltóide posterior como rotadores externos (laterais), antagonistas de rotadores internos fortes como o peitoral e os dorsais.

Uma função importante do deltoide em humanos é prevenir o deslocamento da cabeça do úmero quando uma pessoa carrega cargas pesadas. 

A função de abdução também significa que ajudaria a manter os objetos carregados a uma distância mais segura das coxas para evitar atingi-los, como durante a caminhada de um fazendeiro. 

Também garante um movimento preciso e rápido da articulação glenoumeral necessária para a manipulação da mão e do braço. 

As fibras intermediárias estão na posição mais eficiente para desempenhar esse papel, embora, como os movimentos básicos de abdução (como elevação lateral), seja auxiliada pela co-contração simultânea das fibras anteriores/posteriores.

O deltoide é responsável pela elevação do braço no plano escapular e sua contração ao fazê-lo também eleva a cabeça do úmero. 

Para parar esta compressão contra a superfície inferior do acrômio a cabeça do úmero e lesar o tendão supraespinhal, há uma contração simultânea de alguns dos músculos do manguito rotador: o infraespinal e o subescapular desempenham principalmente esse papel.

Apesar disso, ainda pode haver um movimento ascendente de 1 a 3 mm da cabeça do úmero durante os primeiros 30° a 60° de elevação do braço.


== Significado clínico ==

As anormalidades mais comuns que afetam o deltoide são lágrimas, atrofia gordurosa e entesopatia.

As lesões do músculo deltoide são incomuns e frequentemente relacionadas à luxação traumática do ombro ou lesões maciças do manguito rotador.

A atrofia muscular é resultado de várias causas, incluindo envelhecimento, desuso, desnervação, distrofia muscular, caquexia e lesão iatrogênica.

A entesopatia deltoideal umeral é uma condição extremamente rara relacionada ao estresse mecânico. 

Por outro lado, a entesopatia acromial deltoideal é provavelmente uma marca registrada das espondilartropatias soronegativas e sua detecção provavelmente deve ser seguida por investigação clínica e sorológica pertinentes.


== Outros animais ==

O deltoide também é encontrado em membros da família dos grandes macacos que não os humanos. 

O deltóide humano é de tamanho proporcional semelhante aos músculos do manguito rotador em macacos como o orangotango, que se dedicam à braquiação e possuem a massa muscular necessária para suportar o peso corporal pelos ombros. 

Em outros macacos, como o chimpanzé comum, o deltoide é muito maior do que nos humanos, pesando em média 383,3 gramas em comparação com 191,9 gramas nos humanos. 

Isso reflete a necessidade de fortalecer os ombros, particularmente o manguito rotatório, em macacos que andam com os nós dos dedos, com o objetivo de suportar todo o peso corporal.

O músculo deltoide é um componente principal da musculatura da asa do morcego e do pterossauro, mas nas aves do grupo da coroa é fortemente reduzido, pois favorecem os músculos ligados ao esterno. 

Alguns terópodes voadores mesozóicos, no entanto, tinham deltoideus mais desenvolvidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deltoid_muscle
