

ANNULAR LIGAMENT OF RADIUS


The annular ligament (orbicular ligament) is a strong band of fibers that encircles the head of the radius, and retains it in contact with the radial notch of the ulna.

Per Terminologia Anatomica, the spelling is "anular", but the spelling "annular" is frequently encountered.


== Anatomy ==

The annular ligament is attached by both its ends to the anterior and posterior margins of the radial notch of the ulna, together with which it forms the articular surface that surrounds the head and neck of the radius. 

The ligament is strong and well defined, yet its flexibility permits the slightly oval head of the radius to rotate freely during pronation and supination.

The head of the radius is wider than the bone's neck, and, because the annular ligament embraces both, the radial head is "trapped" inside the ligament which thus acts to prevent distal displacement of the radius. 

It helps to stabilise the proximal radial head, and the radioulnar joint.Superiorly, the ligament is supported by attachments to the radial collateral ligament and the fibrous capsule of the elbow joint. 

Inferiorly, a few fibres attached to the neck of the radius support a fold of the synovial membrane without interfering with the movements at the joint.

The fibrocartilage on the upper part of the ligament is continuous with the hyaline cartilage of the radial notch. 

At the posterior attachment the ligament widens to reach above and below the radial notch.

A thickened band which extends from the inferior border of the annular ligament below the radial notch to the neck of the radius is known as the quadrate ligament.


== Clinical significance ==

Children who have not finished fusing their proximal radial epiphyseal plate may suffer dislocations of this joint, called pulled elbow or Nursemaid's elbow. 

This frequently happens when parents sharply jerk their children by their arms, e.g. the act of grabbing a child away from traffic.



https://en.wikipedia.org/wiki/Annular_ligament_of_radius
;;;ES;;;



LIGAMENTO ANULAR DEL RADIO


El ligamento anular (ligamento orbicular) es una fuerte banda de fibras que rodea la cabeza del radio y la mantiene en contacto con la muesca radial del cúbito.

Según Terminologia Anatomica, la ortografía es "anular", pero la ortografía "anular" se encuentra con frecuencia.


== Anatomía ==

El ligamento anular se une por ambos extremos a los márgenes anterior y posterior de la muesca radial del cúbito, junto con la cual forma la superficie articular que rodea la cabeza y el cuello del radio.

El ligamento es fuerte y está bien definido, pero su flexibilidad permite que la cabeza ligeramente ovalada del radio gire libremente durante la pronación y la supinación.

La cabeza del radio es más ancha que el cuello del hueso y, debido a que el ligamento anular abraza a ambos, la cabeza del radio queda "atrapada" dentro del ligamento, lo que actúa para evitar el desplazamiento distal del radio.

Ayuda a estabilizar la cabeza radial proximal y la articulación radiocubital. Superiormente, el ligamento está sostenido por inserciones en el ligamento colateral radial y la cápsula fibrosa de la articulación del codo.

Inferiormente, unas pocas fibras unidas al cuello del radio sostienen un pliegue de la membrana sinovial sin interferir con los movimientos de la articulación.

El fibrocartílago de la parte superior del ligamento se continúa con el cartílago hialino de la escotadura radial.

En la unión posterior, el ligamento se ensancha para llegar por encima y por debajo de la muesca radial.

Una banda engrosada que se extiende desde el borde inferior del ligamento anular por debajo de la muesca radial hasta el cuello del radio se conoce como ligamento cuadrado.


== Importancia clínica ==

Los niños que no han terminado de fusionar su placa epifisaria radial proximal pueden sufrir luxaciones de esta articulación, denominadas codo estirado o codo de niñera.

Esto sucede con frecuencia cuando los padres sacuden bruscamente a sus hijos por los brazos, por ejemplo, el acto de agarrar a un niño para alejarlo del tráfico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Annular_ligament_of_radius

;;;FR;;;



LIGAMENT ANNULAIRE DE RADIUS


Le ligament annulaire (ligament orbiculaire) est une forte bande de fibres qui encercle la tête du radius et la maintient en contact avec l'échancrure radiale de l'ulna.

Selon Terminologia Anatomica, l'orthographe est "anulaire", mais l'orthographe "annulaire" est fréquemment rencontrée.


== Anatomie ==

Le ligament annulaire est attaché par ses deux extrémités aux marges antérieure et postérieure de l'échancrure radiale de l'ulna, avec lesquelles il forme la surface articulaire qui entoure la tête et le col du radius.

Le ligament est fort et bien défini, mais sa flexibilité permet à la tête légèrement ovale du radius de tourner librement pendant la pronation et la supination.

La tête du radius est plus large que le col de l'os, et, parce que le ligament annulaire embrasse les deux, la tête radiale est "piégée" à l'intérieur du ligament qui agit ainsi pour empêcher le déplacement distal du radius.

Il aide à stabiliser la tête radiale proximale et l'articulation radio-ulnaire. En haut, le ligament est soutenu par des attaches au ligament collatéral radial et à la capsule fibreuse de l'articulation du coude.

En bas, quelques fibres attachées au col du radius soutiennent un pli de la membrane synoviale sans gêner les mouvements au niveau de l'articulation.

Le fibrocartilage de la partie supérieure du ligament est en continuité avec le cartilage hyalin de l'échancrure radiale. 

Au niveau de l'attache postérieure, le ligament s'élargit pour atteindre au-dessus et au-dessous de l'encoche radiale.

Une bande épaissie qui s'étend du bord inférieur du ligament annulaire sous l'encoche radiale jusqu'au col du radius est connue sous le nom de ligament carré.


== Signification clinique ==

Les enfants qui n'ont pas fini de fusionner leur plaque épiphysaire radiale proximale peuvent subir des luxations de cette articulation, appelées coude tiré ou coude de nourrice. 

Cela se produit fréquemment lorsque les parents secouent brusquement leurs enfants par les bras, par exemple lorsqu'ils attrapent un enfant loin de la circulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Annular_ligament_of_radius

;;;PT;;;



LIGAMENTO ANULAR DE RAIO


O ligamento anular (ligamento orbicular) é uma forte faixa de fibras que circunda a cabeça do rádio e o mantém em contato com a incisura radial da ulna.

De acordo com a Terminologia Anatomica, a grafia é "anular", mas a grafia "anular" é frequentemente encontrada.


== Anatomia ==

O ligamento anular é fixado por ambas as extremidades às margens anterior e posterior da incisura radial da ulna, formando a superfície articular que circunda a cabeça e o colo do rádio. 

O ligamento é forte e bem definido, mas sua flexibilidade permite que a cabeça ligeiramente oval do rádio gire livremente durante a pronação e supinação.

A cabeça do rádio é mais larga do que o colo do osso e, como o ligamento anular envolve ambos, a cabeça do rádio fica "presa" dentro do ligamento, o que atua para evitar o deslocamento distal do rádio. 

Ajuda a estabilizar a cabeça radial proximal e a articulação radioulnar. Superiormente, o ligamento é sustentado por inserções ao ligamento colateral radial e à cápsula fibrosa da articulação do cotovelo. 

Inferiormente, algumas fibras presas ao colo do rádio sustentam uma dobra da membrana sinovial sem interferir nos movimentos da articulação.

A fibrocartilagem na parte superior do ligamento é contínua com a cartilagem hialina da incisura radial. 

Na inserção posterior, o ligamento se alarga para alcançar acima e abaixo da incisura radial.

Uma banda espessada que se estende da borda inferior do ligamento anular abaixo da incisura radial até o colo do rádio é conhecida como ligamento quadrado.


== Significado clínico ==

As crianças que não terminaram de fundir sua placa epifisária radial proximal podem sofrer luxações dessa articulação, chamadas de cotovelo puxado ou cotovelo de babá. 

Isso acontece frequentemente quando os pais puxam seus filhos pelos braços com força, por exemplo, o ato de agarrar uma criança para longe do trânsito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Annular_ligament_of_radius
