

ANTERIOR SUPERIOR ILIAC SPINE


The anterior superior iliac spine (abbreviated: ASIS) is a bony projection of the iliac bone, and an important landmark of surface anatomy. 

It refers to the anterior extremity of the iliac crest of the pelvis. 

It provides attachment for the inguinal ligament, and the sartorius muscle. 

The tensor fasciae latae muscle attaches to the lateral aspect of the superior anterior iliac spine, and also about 5 cm away at the iliac tubercle.


== Structure ==

The anterior superior iliac spine refers to the anterior extremity of the iliac crest of the pelvis. 

This is a key surface landmark, and easily palpated. 

It provides attachment for the inguinal ligament, the sartorius muscle, and the tensor fasciae latae muscle.

A variety of structures lie close to the anterior superior iliac spine, including the subcostal nerve, the femoral artery (which passes between it and the pubic symphysis), and the iliohypogastric nerve.


== Clinical significance ==

The anterior superior iliac spine provides a clue in identifying some other clinical landmarks, including McBurney's point, Roser-Nélaton line, and true leg length (see unequal leg length). 

It is also an important surface landmark for various surgical approaches, such as treatment of hernia. 

The severity of symptoms of damage to the iliohypogastric nerve can show whether damage occurred above or below the anterior superior iliac spine.

Bone may be harvested from the nearby iliac crest for use elsewhere in the body. As the subcostal nerve lies close to the anterior superior iliac spine, this is put at risk of damage.

The iliotibial tract may be irritated where it passes over the anterior superior iliac spine in iliotibial band syndrome.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_iliac_spine
;;;ES;;;



ESPINA ILIACA ANTERIOR SUPERIOR


La espina ilíaca anterosuperior (abreviada: ASIS) es una proyección ósea del hueso ilíaco y un hito importante de la anatomía de superficie.

Se refiere a la extremidad anterior de la cresta ilíaca de la pelvis.

Proporciona inserción para el ligamento inguinal y el músculo sartorio.

El músculo tensor de la fascia lata se inserta en la cara lateral de la espina ilíaca anterior superior y también a unos 5 cm de distancia en la tuberosidad ilíaca.


== Estructura ==

La espina ilíaca anterosuperior se refiere al extremo anterior de la cresta ilíaca de la pelvis. 

Este es un punto de referencia clave en la superficie y se palpa fácilmente. 

Proporciona inserción para el ligamento inguinal, el músculo sartorio y el músculo tensor de la fascia lata.

Una variedad de estructuras se encuentran cerca de la espina ilíaca anterosuperior, incluido el nervio subcostal, la arteria femoral (que pasa entre ella y la sínfisis púbica) y el nervio iliohipogástrico.


== Importancia clínica ==

La espina ilíaca anterosuperior proporciona una pista para identificar otros puntos de referencia clínicos, incluido el punto de McBurney, la línea de Roser-Nélaton y la longitud verdadera de la pierna (ver longitud desigual de la pierna). 

También es un importante punto de referencia superficial para diversos enfoques quirúrgicos, como el tratamiento de hernias.

La gravedad de los síntomas del daño al nervio iliohipogástrico puede mostrar si el daño ocurrió por encima o por debajo de la espina ilíaca anterosuperior.

El hueso puede extraerse de la cresta ilíaca cercana para utilizarlo en otras partes del cuerpo. Como el nervio subcostal se encuentra cerca de la espina ilíaca anterosuperior, corre el riesgo de dañarse.

El tracto iliotibial puede estar irritado donde pasa sobre la espina ilíaca anterosuperior en el síndrome de la banda iliotibial.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_iliac_spine

;;;FR;;;



RACINE ILIAQUE ANTÉRIEURE SUPÉRIEURE


L'épine iliaque antéro-supérieure (en abrégé : ASIS) est une projection osseuse de l'os iliaque et un repère important de l'anatomie de surface. 

Il désigne l'extrémité antérieure de la crête iliaque du bassin. 

Il assure la fixation du ligament inguinal et du muscle couturier. 

Le muscle tenseur du fascia latae s'attache à la face latérale de l'épine iliaque antérieure supérieure, ainsi qu'à environ 5 cm au niveau du tubercule iliaque.


== Structure ==

L'épine iliaque antéro-supérieure désigne l'extrémité antérieure de la crête iliaque du bassin. 

Il s'agit d'un repère de surface clé, facilement palpable. 

Il assure la fixation du ligament inguinal, du muscle couturier et du muscle tenseur du fascia latae.

Diverses structures se trouvent à proximité de l'épine iliaque antéro-supérieure, notamment le nerf sous-costal, l'artère fémorale (qui passe entre elle et la symphyse pubienne) et le nerf iliohypogastrique.


== Signification clinique ==

L'épine iliaque antéro-supérieure fournit un indice pour identifier certains autres repères cliniques, notamment le point de McBurney, la ligne Roser-Nélaton et la longueur réelle de la jambe (voir longueur de jambe inégale). 

C'est également un repère de surface important pour diverses approches chirurgicales, telles que le traitement des hernies.

La sévérité des symptômes de lésion du nerf iliohypogastrique peut indiquer si la lésion s'est produite au-dessus ou au-dessous de l'épine iliaque antéro-supérieure.

L'os peut être prélevé sur la crête iliaque voisine pour être utilisé ailleurs dans le corps. Comme le nerf sous-costal se trouve à proximité de l'épine iliaque antéro-supérieure, celui-ci risque d'être endommagé.

Le tractus iliotibial peut être irrité là où il passe au-dessus de l'épine iliaque antéro-supérieure dans le syndrome de la bande iliotibiale.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_iliac_spine

;;;PT;;;



COLUNA ILÍACA ANTERIOR SUPERIOR


A espinha ilíaca ântero-superior (abreviada: EIAS) é uma projeção óssea do osso ilíaco e um importante marco da anatomia da superfície. 

Refere-se à extremidade anterior da crista ilíaca da pelve. 

Ele fornece fixação para o ligamento inguinal e o músculo sartório. 

O músculo tensor da fáscia lata se insere na face lateral da espinha ilíaca anterior superior e também a cerca de 5 cm de distância no tubérculo ilíaco.


== Estrutura ==

A espinha ilíaca ântero-superior refere-se à extremidade anterior da crista ilíaca da pelve.

Este é um marco de superfície chave e facilmente palpado.

Ele fornece fixação para o ligamento inguinal, o músculo sartório e o músculo tensor da fáscia lata.

Uma variedade de estruturas situa-se próximo à espinha ilíaca ântero-superior, incluindo o nervo subcostal, a artéria femoral (que passa entre ela e a sínfise púbica) e o nervo ílio-hipogástrico.


== Significado clínico ==

A espinha ilíaca ântero-superior fornece uma pista na identificação de alguns outros marcos clínicos, incluindo o ponto de McBurney, a linha de Roser-Nélaton e o comprimento verdadeiro da perna (ver comprimento desigual da perna).

É também um importante marco de superfície para várias abordagens cirúrgicas, como o tratamento de hérnias.

A gravidade dos sintomas de lesão do nervo ílio-hipogástrico pode mostrar se a lesão ocorreu acima ou abaixo da espinha ilíaca ântero-superior.

O osso pode ser colhido da crista ilíaca próxima para uso em outras partes do corpo. Como o nervo subcostal fica próximo à espinha ilíaca ântero-superior, isso é colocado em risco de lesão.

O trato iliotibial pode ser irritado onde passa sobre a espinha ilíaca ântero-superior na síndrome da banda iliotibial.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_iliac_spine
