

ANTERIOR BORDER OF HUMERUS


It runs from the front of the greater tubercle above to the coronoid fossa below, separating the antero-medial from the antero-lateral surface. 

Its upper part is a prominent ridge, the crest of the greater tubercle; it serves for the insertion of the tendon of the pectoralis major muscle. 

About its center it forms the anterior boundary of the deltoid tuberosity, on which the deltoid muscle attaches; below, it is smooth and rounded, affording attachment to the brachialis muscle.
;;;ES;;;



BORDE ANTERIOR DEL HÚMERO


Va desde el frente del tubérculo mayor arriba hasta la fosa coronoides abajo, separando la superficie anteromedial de la anterolateral. 

Su parte superior es una cresta prominente, la cresta del tubérculo mayor; sirve para la inserción del tendón del músculo pectoral mayor.

Alrededor de su centro forma el límite anterior de la tuberosidad deltoidea, en la que se inserta el músculo deltoides; por debajo, es suave y redondeado, lo que permite su inserción en el músculo braquial.

;;;FR;;;



BORD ANTÉRIEUR DE L'HUMÉRUS


Il s'étend de l'avant du tubercule majeur au-dessus jusqu'à la fosse coronoïde en dessous, séparant la surface antéro-médiale de la surface antéro-latérale.

Sa partie supérieure est une crête proéminente, la crête du tubercule majeur ; il sert à l'insertion du tendon du muscle grand pectoral.

Autour de son centre, il forme la limite antérieure de la tubérosité deltoïde, sur laquelle s'attache le muscle deltoïde ; en dessous, il est lisse et arrondi, permettant la fixation au muscle brachial.

;;;PT;;;



BORDA ANTERIOR DE ÚMERO


Ele corre da frente do tubérculo maior acima até a fossa coronóide abaixo, separando a superfície ântero-medial da ântero-lateral.

Sua parte superior é uma crista proeminente, a crista do tubérculo maior; serve para a inserção do tendão do músculo peitoral maior.

Em torno de seu centro, forma o limite anterior da tuberosidade deltóide, na qual o músculo deltóide se insere; abaixo, é liso e arredondado, proporcionando fixação ao músculo braquial.
