

ANTERIOR BORDER OF FIBULA


The antero-lateral border begins above in front of the head, runs vertically downward to a little below the middle of the bone, and then curving somewhat lateralward, bifurcates so as to embrace a triangular subcutaneous surface immediately above the lateral malleolus. 

This border gives attachment to an intermuscular septum, which separates the extensor muscles on the anterior surface of the leg from the peronaei longus and brevis on the lateral surface.

The antero-medial border, or interosseous crest, is situated close to the medial side of the preceding, and runs nearly parallel with it in the upper third of its extent, but diverges from it in the lower two-thirds. 

It begins above just beneath the head of the bone (sometimes it is quite indistinct for about 2.5 cm. below the head), and ends at the apex of a rough triangular surface immediately above the articular facet of the lateral malleolus. 

It serves for the attachment of the interosseous membrane, which separates the extensor muscles in front from the flexor muscles behind.
;;;ES;;;



BORDE ANTERIOR DEL PERONÉ


El borde anterolateral comienza por encima del frente de la cabeza, corre verticalmente hacia abajo hasta un poco por debajo de la mitad del hueso, y luego curvándose un poco hacia los lados, se bifurca para abrazar una superficie subcutánea triangular inmediatamente por encima del maléolo lateral. 

Este borde se une a un tabique intermuscular, que separa los músculos extensores en la superficie anterior de la pierna de los peroneos largo y corto en la superficie lateral.

El borde anteromedial, o cresta interósea, está situado cerca del lado medial del anterior y corre casi paralelo a él en el tercio superior de su extensión, pero diverge de él en los dos tercios inferiores. 

Comienza por encima, justo debajo de la cabeza del hueso (a veces es bastante indistinto por unos 2,5 cm por debajo de la cabeza), y termina en el vértice de una superficie triangular rugosa inmediatamente por encima de la faceta articular del maléolo lateral. 

Sirve para la unión de la membrana interósea, que separa los músculos extensores por delante de los músculos flexores por detrás.

;;;FR;;;



BORD ANTÉRIEUR DU FIBULE


Le bord antéro-latéral commence au-dessus devant la tête, s'étend verticalement vers le bas jusqu'à un peu en dessous du milieu de l'os, puis se courbe légèrement latéralement, bifurque de manière à embrasser une surface sous-cutanée triangulaire immédiatement au-dessus de la malléole latérale. 

Cette bordure donne attache à un septum intermusculaire, qui sépare les muscles extenseurs sur la face antérieure de la jambe des peronaei longus et brevis sur la face latérale.

Le bord antéro-médial, ou crête interosseuse, est situé près du bord médial du précédent, et lui est presque parallèle dans le tiers supérieur de son étendue, mais en diverge dans les deux tiers inférieurs.

Il commence au-dessus juste en dessous de la tête de l'os (parfois il est assez indistinct sur environ 2,5 cm sous la tête) et se termine au sommet d'une surface triangulaire rugueuse immédiatement au-dessus de la facette articulaire de la malléole latérale.

Il sert à la fixation de la membrane interosseuse, qui sépare les muscles extenseurs en avant des muscles fléchisseurs en arrière.

;;;PT;;;



BORDA ANTERIOR DA FÍBULA


A borda ântero-lateral começa acima na frente da cabeça, corre verticalmente para baixo até um pouco abaixo do meio do osso, e então se curva um pouco lateralmente, bifurca-se de modo a abraçar uma superfície subcutânea triangular imediatamente acima do maléolo lateral. 

Essa borda dá fixação a um septo intermuscular, que separa os músculos extensores na superfície anterior da perna dos fibulares longo e curto na superfície lateral.

A borda ântero-medial, ou crista interóssea, situa-se próximo ao lado medial da anterior, e corre quase paralela a ela no terço superior de sua extensão, mas diverge dela nos dois terços inferiores. 

Começa logo abaixo da cabeça do osso (às vezes é bastante indistinto por cerca de 2,5 cm abaixo da cabeça) e termina no ápice de uma superfície triangular rugosa imediatamente acima da faceta articular do maléolo lateral. 

Serve para a fixação da membrana interóssea, que separa os músculos extensores na frente dos músculos flexores atrás.
