

ANTEBRACHIAL FASCIA


The antebrachial fascia (antibrachial fascia or deep fascia of forearm) continuous above with the brachial fascia, is a dense, membranous investment, which forms a general sheath for the muscles in this region; it is attached, behind, to the olecranon and dorsal border of the ulna, and gives off from its deep surface numerous intermuscular septa, which enclose each muscle separately.

Over the flexor muscles tendons as they approach the wrist it is especially thickened, and forms the volar carpal ligament.

This is continuous with the transverse carpal ligament, and forms a sheath for the tendon of the palmaris longus which passes over the transverse carpal ligament to be inserted into the palmar aponeurosis.

Behind, near the wrist-joint, it is thickened by the addition of many transverse fibers, and forms the dorsal carpal ligament.

It is much thicker on the dorsal than on the volar surface, and at the lower than at the upper part of the forearm, and is strengthened above by tendinous fibers derived from the Biceps brachii in front, and from the Triceps brachii behind.

It gives origin to muscular fibers, especially at the upper part of the medial and lateral sides of the forearm, and forms the boundaries of a series of cone-shaped cavities, in which the muscles are contained.

Besides the vertical septa separating the individual muscles, transverse septa are given off both on the volar and dorsal surfaces of the forearm, separating the deep from the superficial layers of muscles.

Apertures exist in the fascia for the passage of vessels and nerves; one of these apertures of large size, situated at the front of the elbow, serves for the passage of a communicating branch between the superficial and deep veins.


https://en.wikipedia.org/wiki/Antebrachial_fascia
;;;ES;;;



FASCIA ANTEBRAQUIAL


La fascia antebraquial (fascia antibraquial o fascia profunda del antebrazo) que se continúa por arriba con la fascia braquial, es un revestimiento membranoso denso que forma una vaina general para los músculos de esta región; se adjunta, por detrás, al olécranon y al borde dorsal del cúbito, y desprende de su superficie profunda numerosos tabiques intermusculares, que encierran cada músculo por separado.

Sobre los tendones de los músculos flexores cuando se acercan a la muñeca, se engrosa especialmente y forma el ligamento carpiano volar.

Este se continúa con el ligamento transverso del carpo y forma una vaina para el tendón del palmar largo que pasa sobre el ligamento transverso del carpo para insertarse en la aponeurosis palmar.

Detrás, cerca de la articulación de la muñeca, se espesa por la adición de muchas fibras transversales y forma el ligamento carpiano dorsal.

Es mucho más grueso en la superficie dorsal que en la palmar, y en la parte inferior que en la superior del antebrazo, y está reforzado en la parte superior por fibras tendinosas derivadas del bíceps braquial por delante y del tríceps braquial por detrás.

Da origen a las fibras musculares, especialmente en la parte superior de los lados medial y lateral del antebrazo, y forma los límites de una serie de cavidades en forma de cono, en las que están contenidos los músculos.

Además de los tabiques verticales que separan los músculos individuales, se desprenden tabiques transversales tanto en las superficies palmar como dorsal del antebrazo, que separan las capas profundas de los músculos superficiales.

Existen aberturas en la fascia para el paso de vasos y nervios; una de estas aberturas de gran tamaño, situada en la parte anterior del codo, sirve para el paso de una rama comunicante entre las venas superficial y profunda.


https://en.wikipedia.org/wiki/Antebrachial_fascia

;;;FR;;;



FASCIA ANTÉBRACHIALE


Le fascia antébrachial (fascia antibrachial ou fascia profond de l'avant-bras) continu au-dessus avec le fascia brachial, est un revêtement dense et membraneux, qui forme une gaine générale pour les muscles de cette région ; il est attaché, en arrière, à l'olécrâne et au bord dorsal de l'ulna, et dégage de sa surface profonde de nombreux septa intermusculaires, qui enferment chaque muscle séparément.

Au-dessus des tendons des muscles fléchisseurs à l'approche du poignet, il est particulièrement épaissi et forme le ligament carpien palmaire.

Celui-ci est en continuité avec le ligament carpien transverse, et forme une gaine pour le tendon du long palmaire qui passe sur le ligament carpien transverse pour s'insérer dans l'aponévrose palmaire.

Derrière, près de l'articulation du poignet, il est épaissi par l'ajout de nombreuses fibres transversales et forme le ligament dorsal du carpe.

Il est beaucoup plus épais sur la face dorsale que sur la surface palmaire, et à la partie inférieure qu'à la partie supérieure de l'avant-bras, et est renforcé au-dessus par des fibres tendineuses dérivées du Biceps brachii en avant et du Triceps brachii en arrière.

Il donne naissance aux fibres musculaires, surtout à la partie supérieure des côtés médial et latéral de l'avant-bras, et forme les limites d'une série de cavités en forme de cône, dans lesquelles les muscles sont contenus.

Outre les septa verticaux séparant les muscles individuels, des septa transversaux sont dégagés à la fois sur les surfaces palmaire et dorsale de l'avant-bras, séparant les couches musculaires profondes des couches superficielles.

Des ouvertures existent dans le fascia pour le passage des vaisseaux et des nerfs; une de ces ouvertures de grande dimension, située à l'avant du coude, sert au passage d'une branche communicante entre les veines superficielles et profondes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Antebrachial_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA ANTEBRAQUIAL


A fáscia antebraquial (fáscia antibraquial ou fáscia profunda do antebraço) contínua acima com a fáscia braquial, é um revestimento membranoso denso, que forma uma bainha geral para os músculos dessa região; está ligado, por trás, ao olécrano e à borda dorsal da ulna, e emite de sua superfície profunda numerosos septos intermusculares, que envolvem cada músculo separadamente.

Sobre os tendões dos músculos flexores, à medida que se aproximam do punho, ele é especialmente engrossado e forma o ligamento volar do carpo.

Este é contínuo com o ligamento transverso do carpo e forma uma bainha para o tendão do palmar longo que passa sobre o ligamento transverso do carpo para ser inserido na aponeurose palmar.

Atrás, próximo à articulação do punho, é engrossado pela adição de muitas fibras transversais e forma o ligamento dorsal do carpo.

É muito mais espesso na superfície dorsal do que na superfície volar, e na parte inferior do que na parte superior do antebraço, e é reforçada acima por fibras tendíneas derivadas do bíceps braquial na frente e do tríceps braquial atrás.

Dá origem às fibras musculares, especialmente na parte superior dos lados medial e lateral do antebraço, e forma os limites de uma série de cavidades em forma de cone, nas quais os músculos estão contidos.

Além dos septos verticais que separam os músculos individuais, septos transversais são emitidos nas superfícies volar e dorsal do antebraço, separando as camadas profundas das superficiais dos músculos.

Existem aberturas na fáscia para a passagem de vasos e nervos; uma dessas aberturas de grande tamanho, situada na frente do cotovelo, serve para a passagem de um ramo comunicante entre as veias superficiais e profundas.


https://en.wikipedia.org/wiki/Antebrachial_fascia
