

AORTIC ARCH


The aortic arch, arch of the aorta, or transverse aortic arch (English: ) is the part of the aorta between the ascending and descending aorta. 

The arch travels backward, so that it ultimately runs to the left of the trachea.


== Structure ==

At the cellular level, the aorta and the aortic arch are composed of three layers: The tunica intima, which surrounds the lumen and is composed of simple squamal epithelial cells; the tunica media, composed of smooth cell muscles and elastic fibers; and, the tunica adventitia, composed of loose collagen fibers. 

Innervated by barometric nerve terminals, the aortic arch is responsible for sensing changes in the dilation of the vascular walls, inducing changes in heart rate to compensate for changes in blood pressure.The aorta begins at the level of the upper border of the second sternocostal articulation of the right side, and runs at first upward, backward, and to the left in front of the trachea; then travels backward on the left side of the trachea and finally passes downward on the left side of the body of the fourth thoracic vertebra. 

At this point the aortic arch continues as the descending aorta.: 214 The aortic arch has three branches. 

The first, and largest, branch of the arch of the aorta is the brachiocephalic trunk, which is to the right and slightly anterior to the other two branches and originates behind the manubrium of the sternum. 

Next, the left common carotid artery originates from the aortic arch to the left of the brachiocephalic trunk, then ascends along the left side of the trachea and through the superior mediastinum. 

Finally, the left subclavian artery comes off of the aortic arch to the left of the left common carotid artery and ascends, with the left common carotid, through the superior mediastinum and along the left side of the trachea.: 216  An anatomical variation is that the left vertebral artery can arise from the aortic arch instead of the left subclavian artery.
The arch of the aorta forms two curvatures: one with its convexity upward, the other with its convexity forward and to the left. 

Its upper border is usually about 2.5 cm. below the superior border to the manubrium sterni. 

Blood flows from the upper curvature to the upper regions of the body, located above the heart - namely the arms, neck, and head.
Coming out of the heart, the thoracic aorta has a maximum diameter of 40 mm at the root. 

By the time it becomes the ascending aorta, the diameter should be < 35–38 mm, and 30 mm at the arch. 

The diameter of the descending aorta should not exceed 25 mm.The arch of the Aorta lies within the mediastinum.


=== Development ===

The aortic arch is the connection between the ascending and descending aorta, and its central part is formed by the left 4th aortic arch during early development.The ductus arteriosus connects to the lower part of the arch in foetal life. 

This allows blood from the right ventricle to mostly bypass the pulmonary vessels as they develop.
The final section of the aortic arch is known as the isthmus of aorta. 

This is so called because it is a narrowing (isthmus) of the aorta as a result of decreased blood flow when in foetal life. 

As the left ventricle of the heart increases in size throughout life, the narrowing eventually dilates to become a normal size. 

If this does not occur, this can result in coarctation of the aorta. 

The ductus arteriosus connects to the final section of the arch in foetal life and the ligamentum arteriosum when the ductus arteriosus regresses.


=== Variation ===

There are three common variations in how arteries branch from the aortic arch. 

In about 75% of individuals, the branching is "normal", as described above. 

In some individuals the left common carotid artery originates from the brachiocephalic artery rather than the aortic arch. 

In others, the brachiocephalic artery and left common carotid artery share an origin. 

This variant is found in approximately a 20% of the population. 

In a third variant, the brachiocephalic artery splits into three arteries: the left common carotid artery, the right common carotid artery and the right subclavian artery; this variant is found in an estimated 7% of individuals.


== Clinical significance ==

The aortic knob is the prominent shadow of the aortic arch on a frontal chest radiograph.Aortopexy is a surgical procedure in which the aortic arch is fixed to the sternum in order to keep the trachea open.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_arch
;;;ES;;;



ARCO AÓRTICO


El arco aórtico, arco de la aorta o arco aórtico transversal (inglés: ) es la parte de la aorta entre la aorta ascendente y descendente.

El arco viaja hacia atrás, de modo que finalmente corre hacia la izquierda de la tráquea.


== Estructura ==

A nivel celular, la aorta y el arco aórtico están compuestos por tres capas: la túnica íntima, que rodea la luz y está compuesta por células epiteliales escamosas simples; la túnica media, compuesta de músculos de células lisas y fibras elásticas; y la túnica adventicia, compuesta de fibras de colágeno sueltas.

Inervado por terminales nerviosas barométricas, el arco aórtico es responsable de detectar cambios en la dilatación de las paredes vasculares, induciendo cambios en la frecuencia cardíaca para compensar los cambios en la presión arterial. La aorta comienza a nivel del borde superior de la segunda articulación esternocostal del lado derecho, y corre al principio hacia arriba, hacia atrás y hacia la izquierda en frente de la tráquea; luego viaja hacia atrás por el lado izquierdo de la tráquea y finalmente pasa hacia abajo por el lado izquierdo del cuerpo de la cuarta vértebra torácica.

En este punto el arco aórtico continúa como la aorta descendente.: 214 El arco aórtico tiene tres ramas. 

La primera y más grande rama del arco de la aorta es el tronco braquiocefálico, que está a la derecha y ligeramente anterior a las otras dos ramas y se origina detrás del manubrio del esternón. 

A continuación, la arteria carótida común izquierda se origina en el arco aórtico a la izquierda del tronco braquiocefálico, luego asciende a lo largo del lado izquierdo de la tráquea y a través del mediastino superior. 

Finalmente, la arteria subclavia izquierda sale del arco aórtico a la izquierda de la arteria carótida común izquierda y asciende, con la carótida común izquierda, a través del mediastino superior y por el lado izquierdo de la tráquea.: 216 Una variación anatómica es que la arteria vertebral izquierda puede surgir del arco aórtico en lugar de la arteria subclavia izquierda.
El arco de la aorta forma dos curvaturas: una con su convexidad hacia arriba, la otra con su convexidad hacia adelante y hacia la izquierda. 

Su borde superior suele ser de unos 2,5 cm. por debajo del borde superior al manubrio esternón.

La sangre fluye desde la curvatura superior hacia las regiones superiores del cuerpo, ubicadas sobre el corazón, es decir, los brazos, el cuello y la cabeza.
Saliendo del corazón, la aorta torácica tiene un diámetro máximo de 40 mm en la raíz. 

En el momento en que se convierte en la aorta ascendente, el diámetro debe ser < 35-38 mm y 30 mm en el arco.

El diámetro de la aorta descendente no debe exceder los 25 mm. El arco de la aorta se encuentra dentro del mediastino.


=== Desarrollo ===

El arco aórtico es la conexión entre la aorta ascendente y descendente, y su parte central está formada por el cuarto arco aórtico izquierdo durante el desarrollo temprano. El conducto arterioso se conecta a la parte inferior del arco en la vida fetal.

Esto permite que la sangre del ventrículo derecho se desvíe principalmente de los vasos pulmonares a medida que se desarrollan.
La sección final del arco aórtico se conoce como el istmo de la aorta.

Esto se llama así porque es un estrechamiento (istmo) de la aorta como resultado de la disminución del flujo sanguíneo durante la vida fetal.

A medida que el ventrículo izquierdo del corazón aumenta de tamaño a lo largo de la vida, el estrechamiento finalmente se dilata hasta alcanzar un tamaño normal.

Si esto no ocurre, esto puede resultar en una coartación de la aorta.

El conducto arterioso se conecta a la sección final del arco en la vida fetal y al ligamento arterioso cuando el conducto arterioso retrocede.


=== Variación ===

Hay tres variaciones comunes en cómo las arterias se ramifican desde el arco aórtico.

En alrededor del 75% de los individuos, la ramificación es "normal", como se describe anteriormente.

En algunos individuos, la arteria carótida común izquierda se origina en la arteria braquiocefálica en lugar del arco aórtico.

En otros, la arteria braquiocefálica y la arteria carótida común izquierda comparten un origen.

Esta variante se encuentra en aproximadamente un 20% de la población.

En una tercera variante, la arteria braquiocefálica se divide en tres arterias: la arteria carótida común izquierda, la arteria carótida común derecha y la arteria subclavia derecha; esta variante se encuentra en aproximadamente el 7% de los individuos.


== Importancia clínica ==

El botón aórtico es la sombra prominente del arco aórtico en una radiografía de tórax frontal. La aortopexia es un procedimiento quirúrgico en el cual el arco aórtico se fija al esternón para mantener la tráquea abierta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_arch

;;;FR;;;



ARC AORTIQUE


L'arc aortique, l'arc de l'aorte ou l'arc aortique transversal (en anglais : ) est la partie de l'aorte située entre l'aorte ascendante et descendante.

L'arc se déplace vers l'arrière, de sorte qu'il passe finalement à gauche de la trachée.


== Structure ==

Au niveau cellulaire, l'aorte et l'arc aortique sont composés de trois couches : La tunique intima, qui entoure la lumière et est composée de simples cellules épithéliales squamales ; la tunique médiane, composée de muscles à cellules lisses et de fibres élastiques ; et, la tunique adventice, composée de fibres de collagène lâches.

Innervé par les terminaisons nerveuses barométriques, l'arc aortique est responsable de la détection des modifications de la dilatation des parois vasculaires, induisant des modifications de la fréquence cardiaque pour compenser les modifications de la pression artérielle. L'aorte commence au niveau du bord supérieur de la deuxième articulation sternocostale du côté droit, et s'étend d'abord vers le haut, vers l'arrière et vers la gauche devant la trachée ; puis se déplace vers l'arrière sur le côté gauche de la trachée et passe enfin vers le bas sur le côté gauche du corps de la quatrième vertèbre thoracique.

À ce stade, l'arc aortique continue comme l'aorte descendante. : 214 L'arc aortique a trois branches.

La première et la plus grande branche de l'arc de l'aorte est le tronc brachiocéphalique, qui est à droite et légèrement antérieur aux deux autres branches et prend naissance derrière le manubrium du sternum.

Ensuite, l'artère carotide commune gauche provient de l'arc aortique à gauche du tronc brachiocéphalique, puis remonte le long du côté gauche de la trachée et à travers le médiastin supérieur.

Enfin, l'artère sous-clavière gauche se détache de l'arc aortique à gauche de l'artère carotide commune gauche et monte, avec la carotide commune gauche, à travers le médiastin supérieur et le long du côté gauche de la trachée. : 216 Une variation anatomique est que l'artère vertébrale gauche peut provenir de l'arc aortique au lieu de l'artère sous-clavière gauche.
L'arc de l'aorte forme deux courbures : l'une avec sa convexité vers le haut, l'autre avec sa convexité vers l'avant et vers la gauche. 

Son bord supérieur est généralement d'environ 2,5 cm. sous le bord supérieur du manubrium sterni.

Le sang coule de la courbure supérieure vers les régions supérieures du corps, situées au-dessus du cœur - à savoir les bras, le cou et la tête.
Sortant du cœur, l'aorte thoracique a un diamètre maximal de 40 mm à la racine. 

Au moment où il devient l'aorte ascendante, le diamètre doit être < 35–38 mm et 30 mm à l'arc.

Le diamètre de l'aorte descendante ne doit pas dépasser 25 mm. L'arc de l'aorte se situe dans le médiastin.


=== Développement ===

L'arc aortique est la connexion entre l'aorte ascendante et descendante, et sa partie centrale est formée par le 4ème arc aortique gauche au début du développement. Le canal artériel se connecte à la partie inférieure de l'arc au cours de la vie fœtale.

Cela permet au sang du ventricule droit de contourner principalement les vaisseaux pulmonaires au fur et à mesure de leur développement.
La dernière section de l'arc aortique est connue sous le nom d'isthme de l'aorte.

Ceci est appelé ainsi car il s'agit d'un rétrécissement (isthme) de l'aorte résultant d'une diminution du flux sanguin pendant la vie fœtale.

Au fur et à mesure que la taille du ventricule gauche du cœur augmente tout au long de la vie, le rétrécissement finit par se dilater pour devenir une taille normale. 

Si cela ne se produit pas, cela peut entraîner une coarctation de l'aorte. 

Le canal artériel se connecte à la dernière section de l'arc dans la vie fœtale et au ligament artériel lorsque le canal artériel régresse.


=== Variante ===

Il existe trois variations courantes dans la façon dont les artères se ramifient à partir de l'arc aortique. 

Chez environ 75% des individus, la ramification est "normale", comme décrit ci-dessus. 

Chez certains individus, l'artère carotide commune gauche provient de l'artère brachiocéphalique plutôt que de l'arc aortique. 

Dans d'autres, l'artère brachiocéphalique et l'artère carotide commune gauche partagent une origine. 

Cette variante se trouve dans environ 20% de la population. 

Dans une troisième variante, l'artère brachiocéphalique se divise en trois artères : l'artère carotide commune gauche, l'artère carotide commune droite et l'artère sous-clavière droite ; cette variante se retrouve chez environ 7% des individus.


== Signification clinique ==

Le bouton aortique est l'ombre proéminente de l'arc aortique sur une radiographie frontale du thorax. L'aortopexie est une intervention chirurgicale dans laquelle l'arc aortique est fixé au sternum afin de maintenir la trachée ouverte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_arch

;;;PT;;;



ARCO AÓRTICO


O arco aórtico, arco da aorta, ou arco aórtico transverso (Inglês: ) é a parte da aorta entre a aorta ascendente e descendente.

O arco viaja para trás, de modo que, em última análise, corre para a esquerda da traqueia.


== Estrutura ==

A nível celular, a aorta e o arco aórtico são compostos por três camadas: A túnica íntima, que envolve o lúmen e é composta por células epiteliais escamosas simples; a túnica média, composta por músculos de células lisas e fibras elásticas; e, a túnica adventícia, composta por fibras colágenas soltas.

Inervado por terminais nervosos barométricos, o arco aórtico é responsável por detectar alterações na dilatação das paredes vasculares, induzindo alterações na frequência cardíaca para compensar alterações na pressão arterial. do lado direito, e corre primeiro para cima, para trás e para a esquerda na frente da traqueia; então viaja para trás no lado esquerdo da traqueia e finalmente desce no lado esquerdo do corpo da quarta vértebra torácica.

Neste ponto, o arco aórtico continua como aorta descendente.: 214 O arco aórtico tem três ramos.

O primeiro e maior ramo do arco da aorta é o tronco braquiocefálico, que está à direita e ligeiramente anterior aos outros dois ramos e se origina atrás do manúbrio do esterno.

Em seguida, a artéria carótida comum esquerda origina-se do arco aórtico à esquerda do tronco braquiocefálico, ascendendo ao longo do lado esquerdo da traqueia e através do mediastino superior.

Finalmente, a artéria subclávia esquerda sai do arco aórtico à esquerda da artéria carótida comum esquerda e ascende, com a carótida comum esquerda, pelo mediastino superior e ao longo do lado esquerdo da traqueia.: 216 Uma variação anatômica é que a artéria vertebral esquerda pode surgir do arco aórtico em vez da artéria subclávia esquerda.
O arco da aorta forma duas curvaturas: uma com a convexidade para cima, a outra com a convexidade para a frente e para a esquerda. 

Sua borda superior é geralmente cerca de 2,5 cm. abaixo da borda superior do manúbrio do esterno.

O sangue flui da curvatura superior para as regiões superiores do corpo, localizadas acima do coração - ou seja, os braços, pescoço e cabeça.
Saindo do coração, a aorta torácica tem diâmetro máximo de 40 mm na raiz. 

No momento em que se torna a aorta ascendente, o diâmetro deve ser < 35-38 mm e 30 mm no arco.

O diâmetro da aorta descendente não deve exceder 25 mm. O arco da aorta situa-se no mediastino.


=== Desenvolvimento ===

O arco aórtico é a conexão entre a aorta ascendente e descendente, e sua parte central é formada pelo 4º arco aórtico esquerdo durante o desenvolvimento inicial. O canal arterial conecta-se à parte inferior do arco na vida fetal.

Isso permite que o sangue do ventrículo direito contorne principalmente os vasos pulmonares à medida que eles se desenvolvem.
A seção final do arco aórtico é conhecida como istmo da aorta.

Isso é assim chamado porque é um estreitamento (istmo) da aorta como resultado da diminuição do fluxo sanguíneo quando na vida fetal.

À medida que o ventrículo esquerdo do coração aumenta de tamanho ao longo da vida, o estreitamento eventualmente se dilata para se tornar um tamanho normal.

Se isso não ocorrer, pode resultar em coarctação da aorta.

O canal arterial conecta-se à seção final do arco na vida fetal e ao ligamento arterioso quando o canal arterial regride.


=== Variação ===

Existem três variações comuns em como as artérias se ramificam do arco aórtico.

Em cerca de 75% dos indivíduos, a ramificação é "normal", conforme descrito acima.

Em alguns indivíduos, a artéria carótida comum esquerda origina-se da artéria braquiocefálica e não do arco aórtico.

Em outros, a artéria braquiocefálica e a artéria carótida comum esquerda compartilham uma origem.

Esta variante é encontrada em aproximadamente 20% da população.

Em uma terceira variante, a artéria braquiocefálica se divide em três artérias: a artéria carótida comum esquerda, a artéria carótida comum direita e a artéria subclávia direita; esta variante é encontrada em cerca de 7% dos indivíduos.


== Significado clínico ==

O botão aórtico é a sombra proeminente do arco aórtico em uma radiografia de tórax frontal. Aortopexia é um procedimento cirúrgico no qual o arco aórtico é fixado ao esterno para manter a traqueia aberta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_arch
