

WRIST


In human anatomy, the wrist is variously defined as 

(1) the carpus or carpal bones, the complex of eight bones forming the proximal skeletal segment of the hand; 

(2) the wrist joint or radiocarpal joint, the joint between the radius and the carpus and; 

(3) the anatomical region surrounding the carpus including the distal parts of the bones of the forearm and the proximal parts of the metacarpus or five metacarpal bones and the series of joints between these bones, thus referred to as wrist joints. 

This region also includes the carpal tunnel, the anatomical snuff box, bracelet lines, the flexor retinaculum, and the extensor retinaculum.

As a consequence of these various definitions, fractures to the carpal bones are referred to as carpal fractures, while fractures such as distal radius fracture are often considered fractures to the wrist.


== Structure ==


The distal radioulnar joint is a pivot joint located between the bones of the forearm, the radius and ulna. 

Formed by the head of the ulna and the ulnar notch of the radius, this joint is separated from the radiocarpal joint by an articular disk lying between the radius and the styloid process of the ulna. 

The capsule of the joint is lax and extends from the inferior sacciform recess to the ulnar shaft. 

Together with the proximal radioulnar joint, the distal radioulnar joint permits pronation and supination.

The radiocarpal joint or wrist joint is an ellipsoid joint formed by the radius and the articular disc proximally and the proximal row of carpal bones distally. 

The carpal bones on the ulnar side only make intermittent contact with the proximal side — the triquetrum only makes contact during ulnar abduction. 

The capsule, lax and un-branched, is thin on the dorsal side and can contain synovial folds. 

The capsule is continuous with the midcarpal joint and strengthened by numerous ligaments, including the palmar and dorsal radiocarpal ligaments, and the ulnar and radial collateral ligaments.

The parts forming the radiocarpal joint are the lower end of the radius and under surface of the articular disk above; and the scaphoid, lunate, and triquetral bones below. 

The articular surface of the radius and the undersurface of the articular disk form together with a transversely elliptical concave surface, the receiving cavity. 

The superior articular surfaces of the scaphoid, lunate, and triquetrum form a smooth convex surface, the condyle, which is received into the concavity.Carpal bones of the hand: 

Proximal: A=Scaphoid, B=Lunate, C=Triquetrum, D=Pisiform

Distal: E=Trapezium, F=Trapezoid, G=Capitate, H=Hamate

In the hand proper a total of 13 bones form part of the wrist: eight carpal bones—scaphoid, lunate, triquetral, pisiform, trapezium, trapezoid, capitate, and hamate— and five metacarpal bones—the first, second, third, fourth, and fifth metacarpal bones.

The midcarpal joint is the S-shaped joint space separating the proximal and distal rows of carpal bones. 

The intercarpal joints, between the bones of each row, are strengthened by the radiate carpal and pisohamate ligaments and the palmar, interosseous, and dorsal intercarpal ligaments. 

Some degree of mobility is possible between the bones of the proximal row while the bones of the distal row are connected to each other and to the metacarpal bones —at the carpometacarpal joints— by strong ligaments —the pisometacarpal and palmar and dorsal carpometacarpal ligament— that makes a functional entity of these bones. 

Additionally, the joints between the bases of the metacarpal bones —the intermetacarpal articulations— are strengthened by dorsal, interosseous, and palmar intermetacarpal ligaments.


=== Articulations ===

The radiocarpal, intercarpal, midcarpal, carpometacarpal, and intermetacarpal joints often intercommunicate through a common synovial cavity.


==== Articular Surfaces ====

It has two articular surfaces named, proximal and distal articular surfaces respectively. 

The proximal articular surface is made up of the lower end of the radius and a triangular articular disc of the inferior radio-ulnar joint. 

On the other hand, the distal articular surface is made up of proximal surfaces of the scaphoid, triquetral and lunate bones.


== Function ==

=== Movement ===

The extrinsic hand muscles are located in the forearm where their bellies form the proximal fleshy roundness. 

When contracted, most of the tendons of these muscles are prevented from standing up like taut bowstrings around the wrist by passing under the flexor retinaculum on the palmar side and the extensor retinaculum on the dorsal side. 

On the palmar side the carpal bones form the carpal tunnel, through which some of the flexor tendons pass in tendon sheaths that enable them to slide back and forth through the narrow passageway (see carpal tunnel syndrome).

Starting from the mid-position of the hand, the movements permitted in the wrist proper are (muscles in order of importance):

Marginal movements: radial deviation (abduction, movement towards the thumb) and ulnar deviation (adduction, movement towards the little finger). 

These movements take place about a dorsopalmar axis (back to front) at the radiocarpal and midcarpal joints passing through the capitate bone.

-Radial abduction (up to 20°): extensor carpi radialis longus, abductor pollicis longus, extensor pollicis longus, flexor carpi radialis, flexor pollicis longus

-Ulnar adduction (up to 30°): extensor carpi ulnaris, flexor carpi ulnaris, extensor digitorum, extensor digiti minimi

-Movements in the plane of the hand: flexion (palmar flexion, tilting towards the palm) and extension (dorsiflexion, tilting towards the back of the hand). 

These movements take place through a transverse axis passing through the capitate bone. 

Palmar flexion is the most powerful of these movements because the flexors, especially the finger flexors, are considerably stronger than the extensors.

-Extension (up to 60°): extensor digitorum, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis, extensor indicis, extensor pollicis longus, extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris

-Palmar flexion (up to 70°): flexor digitorum superficialis, flexor digitorum profundus, flexor carpi ulnaris, flexor pollicis longus, flexor carpi radialis, abductor pollicis longus.

Intermediate or combined movementsHowever, movements at the wrist can not be properly described without including movements in the distal radioulnar joint in which the rotary actions of supination and pronation occur and this joint is therefore normally regarded as part of the wrist.


== Clinical significance ==


Wrist pain has a number of causes, including carpal tunnel syndrome, ganglion cyst, tendinitis, and osteoarthritis. 

Tests such as Phalen's test involve palmarflexion at the wrist.
The hand may deviate at the wrist in some conditions, such as rheumatoid arthritis.

Ossification of the bones around the wrist is one indicator used in taking a bone age.

A wrist fracture usually means a fracture of the distal radius.


== History ==

=== Etymology ===

The English word "wrist" is etymologically derived from the ancient German word wristiz from which are derived modern German rist ("instep", "wrist") and modern Swedish vrist ("instep", "ankle"). 

The base writh- and its variants are associated with Old English words "wreath", "wrest", and "writhe". 

The wr- sound of this base seems originally to have been symbolic of the action of twisting.



https://en.wikipedia.org/wiki/Wrist
;;;ES;;;



MUÑECA


En anatomía humana, la muñeca se define de diversas formas como 

(1) el carpo o huesos del carpo, el complejo de ocho huesos que forman el segmento esquelético proximal de la mano; 

(2) la articulación de la muñeca o articulación radiocarpiana, la articulación entre el radio y el carpo y;

(3) la región anatómica que rodea el carpo, incluidas las partes distales de los huesos del antebrazo y las partes proximales del metacarpo o cinco huesos metacarpianos y la serie de articulaciones entre estos huesos, denominadas articulaciones de la muñeca.

Esta región también incluye el túnel carpiano, la caja de rapé anatómica, las líneas del brazalete, el retináculo flexor y el retináculo extensor.

Como consecuencia de estas diversas definiciones, las fracturas de los huesos del carpo se denominan fracturas del carpo, mientras que las fracturas como la fractura del radio distal a menudo se consideran fracturas de la muñeca.


== Estructura ==


La articulación radiocubital distal es una articulación de pivote ubicada entre los huesos del antebrazo, el radio y el cúbito.

Formada por la cabeza del cúbito y la escotadura cubital del radio, esta articulación está separada de la articulación radiocarpiana por un disco articular que se encuentra entre el radio y la apófisis estiloides del cúbito.

La cápsula de la articulación es laxa y se extiende desde el receso sacciforme inferior hasta la diáfisis cubital.

Junto con la articulación radiocubital proximal, la articulación radiocubital distal permite la pronación y la supinación.

La articulación radiocarpiana o articulación de la muñeca es una articulación elipsoide formada por el radio y el disco articular proximalmente y la fila proximal de huesos del carpo distalmente.

Los huesos del carpo en el lado cubital solo hacen contacto intermitente con el lado proximal; el piramidal solo hace contacto durante la abducción cubital.

La cápsula, laxa y sin ramificaciones, es delgada en el lado dorsal y puede contener pliegues sinoviales.

La cápsula se continúa con la articulación mediocarpiana y está reforzada por numerosos ligamentos, incluidos los ligamentos radiocarpianos palmar y dorsal, y los ligamentos colaterales cubital y radial.

Las partes que forman la articulación radiocarpiana son el extremo inferior del radio y la superficie inferior del disco articular superior; y los huesos escafoides, semilunar y piramidal debajo.

La superficie articular del radio y la superficie inferior del disco articular forman junto con una superficie cóncava transversalmente elíptica, la cavidad receptora. 

Las superficies articulares superiores del escafoides, semilunar y piramidal forman una superficie convexa lisa, el cóndilo, que se recibe en la concavidad. Huesos del carpo de la mano: 

Proximal: A=Escafoides, B=Semilunar, C=Triquetrum, D=Pisiforme

Distal: E=Trapecio, F=Trapezoide, G=Capitado, H=Hamate

En la mano propiamente dicha, un total de 13 huesos forman parte de la muñeca: ocho huesos del carpo (escafoides, semilunar, piramidal, pisiforme, trapecio, trapecio, grande y ganchoso) y cinco huesos metacarpianos (el primero, segundo, tercero, cuarto, y quinto huesos metacarpianos.

La articulación mediocarpiana es el espacio articular en forma de S que separa las filas proximal y distal de los huesos del carpo.

Las articulaciones intercarpianas, entre los huesos de cada fila, están reforzadas por los ligamentos radiado del carpo y pisohamato y los ligamentos intercarpianos palmar, interóseo y dorsal.

Es posible cierto grado de movilidad entre los huesos de la fila proximal, mientras que los huesos de la fila distal están conectados entre sí y con los huesos metacarpianos —en las articulaciones carpometacarpianas— por fuertes ligamentos —el pisometacarpiano y el ligamento carpometacarpiano palmar y dorsal— que hace una entidad funcional de estos huesos. 

Además, las articulaciones entre las bases de los huesos metacarpianos —las articulaciones intermetacarpianas— se fortalecen mediante ligamentos intermetacarpianos dorsales, interóseos y palmares.


=== Articulaciones ===

Las articulaciones radiocarpiana, intercarpiana, mediocarpiana, carpometacarpiana e intermetacarpiana suelen intercomunicarse a través de una cavidad sinovial común.


==== Superficies articulares ====

Tiene dos superficies articulares denominadas superficies articulares proximal y distal respectivamente. 

La superficie articular proximal está formada por el extremo inferior del radio y un disco articular triangular de la articulación radiocubital inferior. 

Por otro lado, la superficie articular distal está formada por superficies proximales de los huesos escafoides, piramidal y semilunar.


== Función ==

=== Movimiento ===

Los músculos extrínsecos de la mano están ubicados en el antebrazo donde sus vientres forman la redondez carnosa proximal. 

Cuando se contraen, la mayoría de los tendones de estos músculos no pueden erguirse como cuerdas de arco tensas alrededor de la muñeca al pasar por debajo del retináculo flexor en el lado palmar y el retináculo extensor en el lado dorsal. 

En el lado palmar, los huesos del carpo forman el túnel carpiano, a través del cual pasan algunos de los tendones flexores en vainas tendinosas que les permiten deslizarse hacia adelante y hacia atrás a través del estrecho pasaje (ver síndrome del túnel carpiano).

A partir de la posición media de la mano, los movimientos permitidos en la muñeca propiamente dicha son (músculos en orden de importancia):

Movimientos marginales: desviación radial (abducción, movimiento hacia el pulgar) y desviación cubital (aducción, movimiento hacia el dedo meñique). 

Estos movimientos tienen lugar alrededor de un eje dorsopalmar (de atrás hacia adelante) en las articulaciones radiocarpianas y mediocarpianas que pasan a través del hueso grande.

-Abducción radial (hasta 20°): extensor carpi radialis longus, abductor pollicis longus, extensor pollicis longus, flexor carpi radialis, flexor pollicis longus

-Aducción cubital (hasta 30°): extensor carpi ulnaris, flexor carpi ulnaris, extensor digitorum, extensor digiti minimi

-Movimientos en el plano de la mano: flexión (flexión palmar, inclinación hacia la palma) y extensión (dorsiflexión, inclinación hacia el dorso de la mano). 

Estos movimientos tienen lugar a través de un eje transversal que pasa por el hueso grande.

La flexión palmar es el más poderoso de estos movimientos porque los flexores, especialmente los flexores de los dedos, son considerablemente más fuertes que los extensores.

- Extensión (hasta 60°): extensor digitorum, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis, extensor indicis, extensor pollicis longus, extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris

-Flexión palmar (hasta 70°): flexor superficial de los dedos, flexor profundo de los dedos, flexor cubital del carpo, flexor largo del pulgar, flexor radial del carpo, abductor largo del pulgar.

Movimientos intermedios o combinados Sin embargo, los movimientos de la muñeca no pueden describirse correctamente sin incluir los movimientos de la articulación radiocubital distal en los que se producen las acciones rotatorias de supinación y pronación y, por lo tanto, esta articulación se considera normalmente como parte de la muñeca.


== Importancia clínica ==


El dolor de muñeca tiene varias causas, incluido el síndrome del túnel carpiano, el quiste ganglionar, la tendinitis y la osteoartritis. 

Pruebas como la prueba de Phalen implican la flexión palmar de la muñeca.
La mano puede desviarse de la muñeca en algunas condiciones, como la artritis reumatoide.

La osificación de los huesos alrededor de la muñeca es un indicador que se utiliza para medir la edad ósea.

Una fractura de muñeca generalmente significa una fractura del radio distal.


== Historia ==

=== Etimología ===

La palabra inglesa "muñeca" se deriva etimológicamente de la antigua palabra alemana Wristiz de la que se derivan el alemán moderno rist ("empeine", "muñeca") y el sueco moderno vrist ("empeine", "tobillo").

La base writh- y sus variantes están asociadas con las palabras del inglés antiguo "wreath", "wrest" y "writhe".

El sonido wr de esta base parece haber sido originalmente un símbolo de la acción de torcer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muñeca

;;;FR;;;



POIGNET


Dans l'anatomie humaine, le poignet est diversement défini comme 

(1) le carpe ou les os du carpe, le complexe de huit os formant le segment squelettique proximal de la main ; 

(2) l'articulation du poignet ou articulation radiocarpienne, l'articulation entre le radius et le carpe et ;

(3) la région anatomique entourant le carpe comprenant les parties distales des os de l'avant-bras et les parties proximales du métacarpe ou cinq os métacarpiens et la série d'articulations entre ces os, ainsi appelées articulations du poignet.

Cette région comprend également le canal carpien, la tabatière anatomique, les lignes de bracelet, le rétinaculum des fléchisseurs et le rétinaculum des extenseurs.

En conséquence de ces différentes définitions, les fractures des os du carpe sont appelées fractures du carpe, tandis que les fractures telles que la fracture du radius distal sont souvent considérées comme des fractures du poignet.


== Structure ==


L'articulation radioulnaire distale est une articulation pivot située entre les os de l'avant-bras, du radius et du cubitus.

Formée par la tête du cubitus et l'échancrure ulnaire du radius, cette articulation est séparée de l'articulation radiocarpienne par un disque articulaire situé entre le radius et l'apophyse styloïde du cubitus. 

La capsule de l'articulation est lâche et s'étend de l'évidement sacciforme inférieur à la diaphyse ulnaire. 

Avec l'articulation radio-ulnaire proximale, l'articulation radio-ulnaire distale permet la pronation et la supination.

L'articulation radiocarpienne ou articulation du poignet est une articulation ellipsoïde formée par le radius et le disque articulaire en proximal et la rangée proximale des os du carpe en distal. 

Les os du carpe du côté ulnaire n'entrent en contact qu'intermittentement avec le côté proximal - le triquetrum n'entre en contact que lors de l'abduction ulnaire. 

La capsule, lâche et non ramifiée, est fine sur la face dorsale et peut contenir des plis synoviaux. 

La capsule est continue avec l'articulation médiocarpienne et renforcée par de nombreux ligaments, dont les ligaments radiocarpiens palmaires et dorsaux, et les ligaments collatéraux ulnaires et radiaux.

Les parties formant l'articulation radiocarpienne sont l'extrémité inférieure du rayon et sous la surface du disque articulaire au-dessus ; et les os scaphoïde, lunaire et triquetral en dessous.

La surface articulaire du radius et la surface inférieure du disque articulaire forment avec une surface concave transversalement elliptique, la cavité réceptrice. 

Les surfaces articulaires supérieures du scaphoïde, du lunatum et du triquetrum forment une surface convexe lisse, le condyle, qui est reçue dans la concavité. Os carpiens de la main : 

Proximal : A=Scaphoïde, B=Lunaire, C=Triquetrum, D=Pisiforme

Distal : E=Trapèze, F=Trapèze, G=Capitate, H=Hamate

Dans la main proprement dite, 13 os au total font partie du poignet : huit os carpiens—scaphoïde, lunaire, triquetral, pisiforme, trapèze, trapèze, capitate et hamate— et cinq os métacarpiens—le premier, le deuxième, le troisième, le quatrième, et cinquième os métacarpiens.

L'articulation médiocarpienne est l'espace articulaire en forme de S séparant les rangées proximale et distale des os du carpe. 

Les articulations intercarpiennes, entre les os de chaque rangée, sont renforcées par les ligaments radiés carpien et pisohamé et les ligaments intercarpiens palmaire, interosseux et dorsal. 

Un certain degré de mobilité est possible entre les os de la rangée proximale tandis que les os de la rangée distale sont reliés entre eux et aux os métacarpiens - au niveau des articulations carpométacarpiennes - par des ligaments solides - le ligament pisométacarpien et palmaire et dorsal carpométacarpien - qui fait une entité fonctionnelle de ces os.

De plus, les articulations entre les bases des os métacarpiens - les articulations intermétacarpiennes - sont renforcées par des ligaments intermétacarpiens dorsaux, interosseux et palmaires.


=== Articulations ===

Les articulations radiocarpienne, intercarpienne, médiocarpienne, carpométacarpienne et intermétacarpienne communiquent souvent entre elles par une cavité synoviale commune.


==== Surfaces Articulaires ====

Il a deux surfaces articulaires nommées respectivement surfaces articulaires proximale et distale.

La surface articulaire proximale est constituée de l'extrémité inférieure du radius et d'un disque articulaire triangulaire de l'articulation radio-ulnaire inférieure.

D'autre part, la surface articulaire distale est constituée des surfaces proximales des os scaphoïde, triquetral et lunatum.


== Fonction ==

=== Mouvement ===

Les muscles extrinsèques de la main sont situés dans l'avant-bras où leurs ventres forment la rondeur charnue proximale.

Lorsqu'ils sont contractés, la plupart des tendons de ces muscles sont empêchés de se dresser comme des cordes d'arc tendues autour du poignet en passant sous le rétinaculum des fléchisseurs du côté palmaire et le rétinaculum des extenseurs du côté dorsal.

Du côté palmaire, les os du carpe forment le canal carpien, à travers lequel une partie des tendons fléchisseurs passent dans des gaines tendineuses qui leur permettent de glisser d'avant en arrière à travers le passage étroit (voir syndrome du canal carpien).

A partir de la position médiane de la main, les mouvements autorisés du poignet proprement dit sont (muscles par ordre d'importance) :

Mouvements marginaux : déviation radiale (abduction, mouvement vers le pouce) et déviation ulnaire (adduction, mouvement vers le petit doigt). 

Ces mouvements s'effectuent autour d'un axe dorsopalmaire (d'arrière en avant) au niveau des articulations radiocarpienne et médiocarpienne en passant par l'os capitate.

- Abduction radiale (jusqu'à 20°) : long extenseur radial du carpe, long abducteur du pouce, long extenseur du pouce, long fléchisseur radial du carpe, long fléchisseur du pouce

- Adduction ulnaire (jusqu'à 30°) : extensor carpi ulnaris, flexor carpi ulnaris, extensor digitorum, extensor digiti minimi

-Mouvements dans le plan de la main : flexion (flexion palmaire, inclinaison vers la paume) et extension (dorsiflexion, inclinaison vers le dos de la main). 

Ces mouvements s'effectuent selon un axe transversal passant par l'os capité. 

La flexion palmaire est le plus puissant de ces mouvements car les fléchisseurs, en particulier les fléchisseurs des doigts, sont considérablement plus forts que les extenseurs.

-Extension (jusqu'à 60°): extensor digitorum, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis, extensor indicis, extensor pollicis longus, extensor digiti minimi, extensor carpi ulnaris

- Flexion palmaire (jusqu'à 70°) : fléchisseur superficiel des doigts, fléchisseur profond des doigts, fléchisseur ulnaire du carpe, long fléchisseur du pouce, fléchisseur radial du carpe, long abducteur du pouce.

Mouvements intermédiaires ou combinésCependant, les mouvements au niveau du poignet ne peuvent être correctement décrits sans inclure les mouvements de l'articulation radioulnaire distale dans laquelle se produisent les actions rotatives de supination et de pronation et cette articulation est donc normalement considérée comme faisant partie du poignet.


== Signification clinique ==


La douleur au poignet a plusieurs causes, notamment le syndrome du canal carpien, le kyste ganglionnaire, la tendinite et l'arthrose.

Des tests tels que le test de Phalen impliquent une flexion palmaire au poignet.
La main peut dévier au niveau du poignet dans certaines conditions, telles que la polyarthrite rhumatoïde.

L'ossification des os autour du poignet est un indicateur utilisé pour prendre un âge osseux.

Une fracture du poignet signifie généralement une fracture du radius distal.


== Historique ==

=== Étymologie ===

Le mot anglais «wrist» est étymologiquement dérivé de l'ancien mot allemand wristiz dont sont dérivés l'allemand moderne rist («cou-de-pied», «poignet») et le suédois moderne vrist («cou-de-pied», «cheville»).

La base writh- et ses variantes sont associées aux mots anglais " wreath ", " wrest " et " writhe ".

Le son de cette base semble avoir été à l'origine symbolique de l'action de torsion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Poignet

;;;PT;;;



PULSO


Na anatomia humana, o punho é definido de várias maneiras como 

(1) o carpo ou ossos do carpo, o complexo de oito ossos que forma o segmento esquelético proximal da mão; 

(2) a articulação do punho ou articulação radiocárpica, a articulação entre o rádio e o carpo e; 

(3) a região anatômica que circunda o carpo, incluindo as partes distais dos ossos do antebraço e as partes proximais do metacarpo ou cinco metacarpos e a série de articulações entre esses ossos, assim denominadas articulações do punho. 

Essa região também inclui o túnel do carpo, a tabaqueira anatômica, as linhas do bracelete, o retináculo flexor e o retináculo extensor.

Como consequência dessas várias definições, as fraturas dos ossos do carpo são chamadas de fraturas do carpo, enquanto fraturas como a fratura do rádio distal são frequentemente consideradas fraturas do punho.


== Estrutura ==


A articulação radioulnar distal é uma articulação pivô localizada entre os ossos do antebraço, o rádio e a ulna. 

Formada pela cabeça da ulna e pela incisura ulnar do rádio, esta articulação é separada da articulação radiocárpica por um disco articular situado entre o rádio e o processo estiloide da ulna.

A cápsula da articulação é frouxa e estende-se desde o recesso saciforme inferior até a diáfise ulnar.

Juntamente com a articulação radioulnar proximal, a articulação radioulnar distal permite a pronação e a supinação.

A articulação radiocárpica ou articulação do punho é uma articulação elipsóide formada pelo rádio e pelo disco articular proximalmente e pela fileira proximal dos ossos do carpo distalmente.

Os ossos do carpo no lado ulnar apenas fazem contato intermitente com o lado proximal - o piramidal só faz contato durante a abdução ulnar.

A cápsula, frouxa e não ramificada, é fina na face dorsal e pode conter pregas sinoviais.

A cápsula é contínua com a articulação mediocarpal e reforçada por numerosos ligamentos, incluindo os ligamentos radiocárpicos palmar e dorsal e os ligamentos colaterais ulnar e radial.

As partes que formam a articulação radiocárpica são a extremidade inferior do rádio e a superfície inferior do disco articular acima; e os ossos escafóide, semilunar e piramidal abaixo.

A superfície articular do rádio e a superfície inferior do disco articular formam juntamente com uma superfície côncava transversalmente elíptica, a cavidade receptora.

As superfícies articulares superiores do escafoide, semilunar e piramidal formam uma superfície convexa lisa, o côndilo, que é recebida na concavidade.Ossos do carpo da mão:

Proximal: A = Escafóide, B = Semilunar, C = Triquetrum, D = Pisiforme

Distal: E=Trapézio, F=Trapézio, G=Capitato, H=Hamato

Na mão propriamente dita, um total de 13 ossos formam parte do punho: oito ossos do carpo – escafóide, semilunar, piramidal, pisiforme, trapézio, trapézio, capitato e hamato – e cinco ossos metacarpais – o primeiro, segundo, terceiro, quarto, e quinto metacarpo.

A articulação mediocarpal é o espaço articular em forma de S que separa as fileiras proximal e distal dos ossos do carpo.

As articulações intercarpais, entre os ossos de cada fileira, são fortalecidas pelos ligamentos radiados do carpo e pisohamato e pelos ligamentos intercarpais palmar, interósseo e dorsal.

Algum grau de mobilidade é possível entre os ossos da fileira proximal, enquanto os ossos da fileira distal estão conectados uns aos outros e aos ossos metacarpais — nas articulações carpometacarpais — por ligamentos fortes — o pisometacarpal e o ligamento carpometacarpal palmar e dorsal — que faz uma entidade funcional desses ossos.

Além disso, as articulações entre as bases dos ossos metacarpais — as articulações intermetacarpais — são fortalecidas pelos ligamentos intermetacarpais dorsais, interósseos e palmares.


=== Articulações ===

As articulações radiocarpal, intercarpal, midcarpal, carpometacarpal e intermetacarpal muitas vezes se intercomunicam através de uma cavidade sinovial comum.


==== Superfícies Articulares ====

Possui duas superfícies articulares denominadas, superfícies articulares proximais e distais, respectivamente.

A superfície articular proximal é composta pela extremidade inferior do rádio e um disco articular triangular da articulação rádio-ulnar inferior. 

Por outro lado, a superfície articular distal é composta pelas superfícies proximais dos ossos escafoide, piramidal e semilunar.


== Função ==

=== Movimento ===

Os músculos extrínsecos da mão estão localizados no antebraço, onde seus ventres formam a redondeza carnosa proximal. 

Quando contraídos, a maioria dos tendões desses músculos é impedida de se levantar como cordas de arco tensas ao redor do punho, passando sob o retináculo flexor no lado palmar e o retináculo extensor no lado dorsal. 

No lado palmar, os ossos do carpo formam o túnel do carpo, através do qual alguns dos tendões flexores passam em bainhas tendíneas que os permitem deslizar para frente e para trás através da passagem estreita (ver síndrome do túnel do carpo).

A partir da posição média da mão, os movimentos permitidos no próprio punho são (músculos em ordem de importância):

Movimentos marginais: desvio radial (abdução, movimento em direção ao polegar) e desvio ulnar (adução, movimento em direção ao dedo mínimo). 

Esses movimentos ocorrem em torno de um eixo dorsopalmar (de trás para frente) nas articulações radiocarpal e mediocarpal passando pelo osso capitato.

-Abdução radial (até 20°): extensor radial longo do carpo, abdutor longo do polegar, extensor longo do polegar, flexor radial longo do carpo, flexor longo do polegar

-Adução ulnar (até 30°): extensor ulnar do carpo, flexor ulnar do carpo, extensor digitorum, extensor digiti minimi

-Movimentos no plano da mão: flexão (flexão palmar, inclinação em direção à palma) e extensão (dorsiflexão, inclinação em direção ao dorso da mão). 

Esses movimentos ocorrem através de um eixo transversal que passa pelo osso capitato. 

A flexão palmar é o mais poderoso desses movimentos porque os flexores, especialmente os flexores dos dedos, são consideravelmente mais fortes que os extensores.

-Extensão (até 60°): extensor dos dedos, extensor radial longo do carpo, extensor radial curto do carpo, extensor do indicador, extensor longo do polegar, extensor do dedo mínimo, extensor ulnar do carpo

-Flexão palmar (até 70°): flexor superficial dos dedos, flexor profundo dos dedos, flexor ulnar do carpo, flexor longo do polegar, flexor radial do carpo, abdutor longo do polegar.

Movimentos intermediários ou combinados No entanto, os movimentos no punho não podem ser adequadamente descritos sem incluir movimentos na articulação radioulnar distal em que ocorrem as ações rotatórias de supinação e pronação e, portanto, essa articulação é normalmente considerada como parte do punho.


== Significado clínico ==


A dor no pulso tem várias causas, incluindo síndrome do túnel do carpo, cisto ganglionar, tendinite e osteoartrite.

Testes como o teste de Phalen envolvem flexão palmar no punho.
A mão pode desviar no pulso em algumas condições, como a artrite reumatóide.

A ossificação dos ossos ao redor do pulso é um indicador usado para medir a idade óssea.

Uma fratura do punho geralmente significa uma fratura do rádio distal.


== História ==

=== Etimologia ===

A palavra inglesa "wrist" é etimologicamente derivada da antiga palavra alemã "wristiz", da qual derivam o moderno alemão rist ("peito do pé", "punho") e o moderno sueco vrist ("peito do pé", "tornozelo").

A base writh- e suas variantes estão associadas às palavras do inglês antigo "wreath", "wrest" e "writhe".

O som desta base parece originalmente ter sido simbólico da ação de torcer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Wrist
