

AXILLARY ARTERY


In human anatomy, the axillary artery is a large blood vessel that conveys oxygenated blood to the lateral aspect of the thorax, the axilla (armpit) and the upper limb. 

Its origin is at the lateral margin of the first rib, before which it is called the subclavian artery.

After passing the lower margin of teres major it becomes the brachial artery.


== Structure ==

The axillary artery is often referred to as having three parts, with these divisions based on its location relative to the Pectoralis minor muscle, which is superficial to the artery. 

First part – the part of the artery superior to the pectoralis minor
Second part – the part of the artery posterior to the pectoralis minor
Third part – the part of the artery inferior to the pectoralis minor.


=== Relation to nerves and vein ===

The axillary artery is accompanied by the axillary vein, which lies medial to the artery, along its length.

In the axilla, the axillary artery is surrounded by the brachial plexus. 

The second part of the axillary artery is the reference for the locational descriptions of the cords in the brachial plexus. 

For example, the posterior cord of the brachial plexus is so named because it lies posterior to the second part of the artery.


=== Branches ===


The axillary artery has several smaller branches. 

The branches can be remembered, in order, when traveling from the heart, with the mnemonics "Screw The Lawyers Save A Patient", "Summertime: The Lakers Schedule Another Parade", "Sixties Teens Love Sex And Pot", or "She Tastes Like Sweet Apple Pie."  

The origin of these branches is highly variable (e.g. the posterior and anterior circumflex arteries often have a common trunk). 

An arterial branch is named for its course, not its origin.

First part (1 branch)
Superior thoracic artery (Supreme thoracic artery)
Second part (2 branches)
Thoraco-acromial artery
Lateral thoracic artery. 

If the lateral thoracic artery is not branching from the axillary artery, will most likely branch from the following (in order of likelihood): 
    (1) thoracoacromial, 
    (2) third part of axillary artery, 
    (3) suprascapular artery, 
    (4) subscapular artery
Third part (3 branches)
Subscapular artery
Anterior humeral circumflex artery
Posterior humeral circumflex arteryContinues as the brachial artery past the inferior border of the teres major.


== Clinical significance ==

The axillary artery can be safely clamped without endangering the arm, but only in a location proximal to the origin of the subscapular artery (and distal to the thyrocervical trunk of the subclavian artery). 

The anastomotic network surrounding the scapula provides an alternate path for collateral circulation to the arm from arteries including the dorsal scapular artery and suprascapular artery.

The right axillary artery is often used as an arterial cannulation site in cardiac surgery, particularly for repair of aortic dissection and replacement of the ascending aorta and aortic arch.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_artery
;;;ES;;;



ARTERIA AXILAR


En anatomía humana, la arteria axilar es un vaso sanguíneo grande que transporta sangre oxigenada a la cara lateral del tórax, la axila (sobaco) y la extremidad superior.

Su origen está en el margen lateral de la primera costilla, antes de lo cual se denomina arteria subclavia.

Después de pasar el margen inferior del redondo mayor, se convierte en la arteria braquial.


== Estructura ==

A menudo se dice que la arteria axilar tiene tres partes, y estas divisiones se basan en su ubicación en relación con el músculo pectoral menor, que es superficial a la arteria.

Primera parte: la parte de la arteria superior al pectoral menor.
Segunda parte: la parte de la arteria posterior al pectoral menor.
Tercera parte: la parte de la arteria inferior al pectoral menor.


=== Relación con nervios y venas ===

La arteria axilar está acompañada por la vena axilar, que se encuentra medial a la arteria, a lo largo de su longitud.

En la axila, la arteria axilar está rodeada por el plexo braquial.

La segunda parte de la arteria axilar es la referencia para las descripciones de ubicación de los cordones en el plexo braquial.

Por ejemplo, el cordón posterior del plexo braquial se llama así porque se encuentra posterior a la segunda parte de la arteria.


=== Ramas ===


La arteria axilar tiene varias ramas más pequeñas.

Las ramas se pueden recordar, en orden, cuando se viaja desde el corazón, con los mnemotécnicos "A la mierda los abogados salvan a un paciente", "Hora de verano: los Lakers programan otro desfile", "Los adolescentes de los sesenta aman el sexo y la marihuana" o "Ella sabe Como el pastel de manzana dulce".

El origen de estas ramas es muy variable (p. ej., las arterias circunflejas anterior y posterior suelen tener un tronco común).

Una rama arterial se nombra por su curso, no por su origen.

Primera parte (1 rama)
Arteria torácica superior (arteria torácica suprema)
Segunda parte (2 ramas)
Arteria toraco-acromial
Arteria torácica lateral.

Si la arteria torácica lateral no se ramifica de la arteria axilar, lo más probable es que se ramifique de lo siguiente (en orden de probabilidad):
(1) toracoacromial,
(2) tercera parte de la arteria axilar,
(3) arteria supraescapular,
(4) arteria subescapular
Tercera parte (3 ramas)
Arteria subescapular
Arteria circunfleja humeral anterior
Arteria circunfleja humeral posterior Continúa como la arteria braquial más allá del borde inferior del redondo mayor.


== Importancia clínica ==

La arteria axilar se puede sujetar con seguridad sin poner en peligro el brazo, pero solo en una ubicación proximal al origen de la arteria subescapular (y distal al tronco tirocervical de la arteria subclavia).

La red anastomótica que rodea la escápula proporciona un camino alternativo para la circulación colateral al brazo desde arterias que incluyen la arteria escapular dorsal y la arteria supraescapular.

La arteria axilar derecha se utiliza a menudo como sitio de canulación arterial en cirugía cardíaca, en particular para la reparación de la disección aórtica y el reemplazo de la aorta ascendente y el arco aórtico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE AXILLAIRE


Dans l'anatomie humaine, l'artère axillaire est un gros vaisseau sanguin qui transporte le sang oxygéné vers la face latérale du thorax, l'aisselle (aisselle) et le membre supérieur. 

Son origine se situe au bord latéral de la première côte, devant laquelle on l'appelle l'artère sous-clavière.

Après avoir passé le bord inférieur du grand rond, il devient l'artère brachiale.


== Structure ==

L'artère axillaire est souvent désignée comme ayant trois parties, ces divisions étant basées sur son emplacement par rapport au muscle petit pectoral, qui est superficiel par rapport à l'artère. 

Première partie - la partie de l'artère supérieure au petit pectoral
Deuxième partie - la partie de l'artère postérieure au petit pectoral
Troisième partie - la partie de l'artère inférieure au petit pectoral.


=== Relation avec les nerfs et la veine ===

L'artère axillaire est accompagnée de la veine axillaire, qui se trouve en dedans de l'artère, sur toute sa longueur.

Dans l'aisselle, l'artère axillaire est entourée par le plexus brachial. 

La deuxième partie de l'artère axillaire est la référence pour les descriptions de localisation des cordons dans le plexus brachial. 

Par exemple, le cordon postérieur du plexus brachial est ainsi nommé car il se situe en arrière de la deuxième partie de l'artère.


=== Succursales ===


L'artère axillaire a plusieurs branches plus petites. 

Les branches peuvent être rappelées, dans l'ordre, en voyageant du cœur, avec les mnémoniques "Screw The Lawyers Save A Patient", "Summertime: The Lakers Schedule Another Parade", "Sixties Teens Love Sex And Pot", ou "She Tastes". Comme la tarte aux pommes sucrée." 

L'origine de ces branches est très variable (par exemple les artères circonflexes postérieures et antérieures ont souvent un tronc commun). 

Une branche artérielle porte le nom de son parcours et non de son origine.

Première partie (1 branche)
Artère thoracique supérieure (Artère thoracique suprême)
Deuxième partie (2 branches)
Artère thoraco-acromiale
Artère thoracique latérale. 

Si l'artère thoracique latérale ne se ramifie pas à partir de l'artère axillaire, elle se ramifiera très probablement à partir des éléments suivants (par ordre de probabilité) : 
 (1) thoracoacromiale, 
(2) troisième partie de l'artère axillaire,
(3) artère suprascapulaire,
(4) artère sous-scapulaire
Troisième partie (3 branches)
Artère sous-scapulaire
Artère circonflexe humérale antérieure
Artère circonflexe humérale postérieureContinue comme l'artère brachiale au-delà du bord inférieur du grand rond.


== Signification clinique ==

L'artère axillaire peut être clampée en toute sécurité sans mettre en danger le bras, mais uniquement dans un emplacement proximal à l'origine de l'artère sous-scapulaire (et distal par rapport au tronc thyrocervical de l'artère sous-clavière).

Le réseau anastomotique entourant l'omoplate fournit une voie alternative pour la circulation collatérale vers le bras à partir des artères, y compris l'artère scapulaire dorsale et l'artère suprascapulaire.

L'artère axillaire droite est souvent utilisée comme site de canulation artérielle en chirurgie cardiaque, en particulier pour la réparation de la dissection aortique et le remplacement de l'aorte ascendante et de l'arc aortique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA AXILAR


Na anatomia humana, a artéria axilar é um grande vaso sanguíneo que transporta sangue oxigenado para o aspecto lateral do tórax, a axila (axila) e o membro superior. 

Sua origem é na margem lateral da primeira costela, antes da qual é chamada de artéria subclávia.

Depois de passar a margem inferior do redondo maior, torna-se a artéria braquial.


== Estrutura ==

A artéria axilar é muitas vezes referida como tendo três partes, com essas divisões baseadas em sua localização em relação ao músculo peitoral menor, que é superficial à artéria. 

Primeira parte – a parte da artéria superior ao peitoral menor
Segunda parte – a parte da artéria posterior ao peitoral menor
Terceira parte – a parte da artéria inferior ao peitoral menor.


=== Relação com nervos e veias ===

A artéria axilar é acompanhada pela veia axilar, que se situa medialmente à artéria, ao longo de seu comprimento.

Na axila, a artéria axilar é circundada pelo plexo braquial. 

A segunda parte da artéria axilar é a referência para as descrições de localização das cordas no plexo braquial. 

Por exemplo, o fascículo posterior do plexo braquial é assim chamado porque fica posterior à segunda parte da artéria.


=== Ramos ===


A artéria axilar tem vários ramos menores.

Os galhos podem ser lembrados, na ordem, quando se viaja do coração, com os mnemônicos "Screw The Lawyers Save A Patient", "Summertime: The Lakers Schedule Another Parade", "Sixties Teens Love Sex And Pot" ou "She Tastes Como torta de maçã doce."

A origem desses ramos é altamente variável (por exemplo, as artérias circunflexas posterior e anterior geralmente têm um tronco comum).

Um ramo arterial é nomeado por seu curso, não por sua origem.

Primeira parte (1 ramo)
Artéria torácica superior (artéria torácica suprema)
Segunda parte (2 ramos)
Artéria toracoacromial
Artéria torácica lateral.

Se a artéria torácica lateral não estiver se ramificando da artéria axilar, provavelmente se ramificará do seguinte (em ordem de probabilidade):
(1) toracoacromial,
 (2) terço da artéria axilar, 
 (3) artéria supraescapular, 
 (4) artéria subescapular
Terceira parte (3 ramos)
Artéria subescapular
Artéria circunflexa anterior do úmero
Artéria circunflexa umeral posterior Continua como a artéria braquial além da borda inferior do redondo maior.


== Significado clínico ==

A artéria axilar pode ser pinçada com segurança sem comprometer o braço, mas apenas em uma localização proximal à origem da artéria subescapular (e distal ao tronco tireocervical da artéria subclávia). 

A rede anastomótica ao redor da escápula fornece um caminho alternativo para a circulação colateral para o braço das artérias, incluindo a artéria escapular dorsal e a artéria supraescapular.

A artéria axilar direita é frequentemente utilizada como local de canulação arterial em cirurgia cardíaca, particularmente para correção de dissecção aórtica e substituição da aorta ascendente e arco aórtico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_artery
