

AXILLARY NERVE


The axillary nerve or the circumflex nerve is a nerve of the human body, that originates from the brachial plexus (upper trunk, posterior division, posterior cord) at the level of the axilla (armpit) and carries nerve fibers from C5 and C6. 

The axillary nerve travels through the quadrangular space with the posterior circumflex humeral artery and vein to innervate the deltoid and teres minor.


== Structure ==

The nerve lies at first behind the axillary artery, and in front of the subscapularis, and passes downward to the lower border of that muscle.
It then winds from anterior to posterior around the neck of the humerus, in company with the posterior humeral circumflex artery, through the quadrangular space (bounded above by the teres minor, below by the teres major, medially by the long head of the triceps brachii, and laterally by the surgical neck of the humerus), and divides into an anterior, a posterior, and a collateral branch to the long head of the triceps brachii branch.

The anterior branch (upper branch) winds around the surgical neck of the humerus, beneath the deltoid muscle, with the posterior humeral circumflex vessels. 

It continues as far as the anterior border of the deltoid to provide motor innervation. 

The anterior branch also gives off a few small cutaneous branches, which pierce the muscle and supply in the overlaying skin.
The posterior branch (lower branch) supplies the teres minor and the posterior part of the deltoid. 

The posterior branch pierces the deep fascia and continues as the superior (or upper) lateral cutaneous nerve of arm, which sweeps around the posterior border of the deltoid and supplies the skin over the lower two-thirds of the posterior part of this muscle, as well as that covering the long head of the triceps brachii.
The motor branch of the long head of the triceps brachii arises, on average, a distance of 6 mm (range 2–12 mm) from the terminal division of the posterior cord termination.
The trunk of the axillary nerve gives off an articular filament which enters the shoulder joint below the subscapularis.


=== Variation ===

Traditionally, the axillary nerve is thought to only supply the deltoid and teres minor. 

However, several studies on cadavers pointed out that the long head of triceps brachii is innervated by a branch of the axillary nerve.


== Function ==

The axillary nerve supplies three muscles in the arm: deltoid (a muscle of the shoulder), triceps (long head) and teres minor (one of the rotator cuff muscles). 
The axillary nerve also carries sensory information from the shoulder joint. 

It also innervates the skin covering the inferior region of the deltoid muscle, known as the regimental badge area. 

This is innervated by the superior lateral cutaneous nerve branch of the axillary nerve.
The posterior cord of the brachial plexus splits inferiorly to the glenohumeral joint giving rise to the axillary nerve which wraps around the surgical neck of the humerus, and the radial nerve which wraps around the humerus anteriorly and descends along its lateral border.


== Clinical significance ==

The axillary nerve may be injured in anterior-inferior dislocations of the shoulder joint, compression of the axilla with a crutch or fracture of the surgical neck of the humerus. 

An example of injury to the axillary nerve includes axillary nerve palsy. 

Injury to the nerve results in:

Paralysis of the teres minor muscle and deltoid muscle, resulting in loss of abduction of arm (from 15-90 degrees), weak flexion, extension, and rotation of shoulder. 

Paralysis of deltoid and teres minor muscles results in flat shoulder deformity.
Loss of sensation in the skin over the regimental badge area.Direct trauma to the nerve can also lead to paralysis and loss of sensation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_nerve
;;;ES;;;



NERVIO AXILAR


El nervio axilar o nervio circunflejo es un nervio del cuerpo humano, que se origina en el plexo braquial (tronco superior, división posterior, cordón posterior) a nivel de la axila y transporta fibras nerviosas desde C5 y C6. 

El nervio axilar viaja a través del espacio cuadrangular con la arteria y la vena humerales circunflejas posteriores para inervar el deltoides y el redondo menor.


== Estructura ==

El nervio se encuentra al principio detrás de la arteria axilar y frente al subescapular, y desciende hasta el borde inferior de ese músculo.
Luego serpentea de anterior a posterior alrededor del cuello del húmero, en compañía de la arteria circunfleja humeral posterior, a través del espacio cuadrangular (limitado arriba por el redondo menor, abajo por el redondo mayor, medialmente por la cabeza larga del tríceps braquial). , y lateralmente por el cuello quirúrgico del húmero), y se divide en una rama anterior, una posterior y una colateral a la cabeza larga de la rama del tríceps braquial.

La rama anterior (rama superior) se enrolla alrededor del cuello quirúrgico del húmero, debajo del músculo deltoides, con los vasos circunflejos humerales posteriores.

Continúa hasta el borde anterior del deltoides para proporcionar inervación motora.

La rama anterior también emite unas pocas ramas cutáneas pequeñas, que perforan el músculo e irrigan la piel que lo recubre.
La rama posterior (rama inferior) irriga el redondo menor y la parte posterior del deltoides.

La rama posterior perfora la fascia profunda y continúa como el nervio cutáneo lateral superior (o superior) del brazo, que rodea el borde posterior del deltoides e inerva la piel sobre los dos tercios inferiores de la parte posterior de este músculo, como así como el que cubre la cabeza larga del tríceps braquial.
La rama motora de la cabeza larga del tríceps braquial surge, en promedio, a una distancia de 6 mm (rango de 2 a 12 mm) de la división terminal de la terminación posterior del cordón.
El tronco del nervio axilar emite un filamento articular que entra en la articulación del hombro por debajo del subescapular.


=== Variación ===

Tradicionalmente, se cree que el nervio axilar solo inerva el deltoides y el redondo menor. 

Sin embargo, varios estudios en cadáveres señalaron que la cabeza larga del tríceps braquial está inervada por una rama del nervio axilar.


== Función ==

El nervio axilar inerva tres músculos del brazo: deltoides (un músculo del hombro), tríceps (cabeza larga) y redondo menor (uno de los músculos del manguito rotador). 
El nervio axilar también transporta información sensorial desde la articulación del hombro. 

También inerva la piel que cubre la región inferior del músculo deltoides, conocida como área de la insignia del regimiento. 

Está inervado por la rama del nervio cutáneo lateral superior del nervio axilar.
El cordón posterior del plexo braquial se divide por debajo de la articulación glenohumeral dando lugar al nervio axilar que envuelve el cuello quirúrgico del húmero y al nervio radial que envuelve el húmero anteriormente y desciende a lo largo de su borde lateral.


== Importancia clínica ==

El nervio axilar puede lesionarse en luxaciones anteroinferiores de la articulación del hombro, compresión de la axila con muleta o fractura del cuello quirúrgico del húmero. 

Un ejemplo de lesión del nervio axilar incluye la parálisis del nervio axilar. 

La lesión del nervio resulta en:

Parálisis del músculo redondo menor y el músculo deltoides, lo que resulta en la pérdida de abducción del brazo (de 15 a 90 grados), flexión, extensión y rotación débiles del hombro. 

La parálisis de los músculos deltoides y redondo menor da como resultado una deformidad del hombro plano.
Pérdida de sensibilidad en la piel sobre el área de la insignia del regimiento. El traumatismo directo en el nervio también puede provocar parálisis y pérdida de sensibilidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_nerve

;;;FR;;;



NERF AXILLAIRE


Le nerf axillaire ou nerf circonflexe est un nerf du corps humain, qui prend sa source dans le plexus brachial (tronc supérieur, division postérieure, cordon postérieur) au niveau de l'aisselle (aisselle) et porte les fibres nerveuses de C5 et C6.

Le nerf axillaire traverse l'espace quadrangulaire avec l'artère et la veine circonflexes humérales postérieures pour innerver le deltoïde et le petit rond.


== Structure ==

Le nerf se trouve d'abord derrière l'artère axillaire et devant le sous-scapulaire, et descend jusqu'au bord inférieur de ce muscle.
Il serpente ensuite d'avant en arrière autour du col de l'humérus, en compagnie de l'artère circonflexe humérale postérieure, à travers l'espace quadrangulaire (délimité en haut par le petit rond, en bas par le grand rond, médialement par le long chef du triceps brachial , et latéralement par le col chirurgical de l'humérus), et se divise en une branche antérieure, postérieure et collatérale au long chef de la branche du triceps brachial.

La branche antérieure (branche supérieure) s'enroule autour du col chirurgical de l'humérus, sous le muscle deltoïde, avec les vaisseaux circonflexes huméraux postérieurs. 

Il se poursuit jusqu'au bord antérieur du deltoïde pour assurer l'innervation motrice. 

La branche antérieure dégage également quelques petites branches cutanées, qui traversent le muscle et alimentent la peau qui la recouvre.
La branche postérieure (branche inférieure) irrigue le petit rond et la partie postérieure du deltoïde. 

La branche postérieure perce le fascia profond et continue comme le nerf cutané latéral supérieur (ou supérieur) du bras, qui balaie le bord postérieur du deltoïde et alimente la peau sur les deux tiers inférieurs de la partie postérieure de ce muscle, comme ainsi que celui recouvrant le chef long du triceps brachial.
La branche motrice du chef long du triceps brachial se pose, en moyenne, à une distance de 6 mm (plage 2–12 mm) de la division terminale de la terminaison postérieure du cordon.
Le tronc du nerf axillaire dégage un filament articulaire qui pénètre dans l'articulation de l'épaule sous le sous-scapulaire.


=== Variante ===

Traditionnellement, on pense que le nerf axillaire irrigue uniquement le deltoïde et le petit rond.

Cependant, plusieurs études sur des cadavres ont souligné que le chef long du triceps brachial est innervé par une branche du nerf axillaire.


== Fonction ==

Le nerf axillaire irrigue trois muscles du bras : le deltoïde (un muscle de l'épaule), le triceps (la longue tête) et le petit rond (l'un des muscles de la coiffe des rotateurs).
Le nerf axillaire transporte également des informations sensorielles de l'articulation de l'épaule.

Il innerve également la peau recouvrant la région inférieure du muscle deltoïde, connue sous le nom de zone de l'insigne régimentaire.

Celui-ci est innervé par la branche nerveuse cutanée latérale supérieure du nerf axillaire.
Le cordon postérieur du plexus brachial se divise en bas de l'articulation gléno-humérale donnant naissance au nerf axillaire qui s'enroule autour du col chirurgical de l'humérus et au nerf radial qui s'enroule autour de l'humérus en avant et descend le long de son bord latéral.


== Signification clinique ==

Le nerf axillaire peut être blessé dans les luxations antéro-inférieures de l'articulation de l'épaule, la compression de l'aisselle avec une béquille ou la fracture du col chirurgical de l'humérus. 

Un exemple de lésion du nerf axillaire comprend la paralysie du nerf axillaire. 

Les lésions nerveuses entraînent :

Paralysie du muscle petit rond et du muscle deltoïde, entraînant une perte d'abduction du bras (de 15 à 90 degrés), une flexion, une extension et une rotation faibles de l'épaule. 

La paralysie des muscles deltoïde et teres minor entraîne une déformation plate de l'épaule.
Perte de sensation dans la peau au-dessus de la zone de l'insigne régimentaire. Un traumatisme direct au nerf peut également entraîner une paralysie et une perte de sensation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_nerve

;;;PT;;;



NERVO AXILAR


O nervo axilar ou nervo circunflexo é um nervo do corpo humano, que se origina do plexo braquial (tronco superior, divisão posterior, cordão posterior) ao nível da axila (axila) e transporta fibras nervosas de C5 e C6. 

O nervo axilar percorre o espaço quadrangular com a artéria e veia umeral circunflexa posterior para inervar o deltoide e o redondo menor.


== Estrutura ==

O nervo situa-se inicialmente atrás da artéria axilar e na frente do subescapular, e desce até a borda inferior desse músculo.
Em seguida, serpenteia de anterior para posterior ao redor do colo do úmero, em companhia da artéria circunflexa posterior do úmero, através do espaço quadrangular (limitado acima pelo redondo menor, abaixo pelo redondo maior, medialmente pela cabeça longa do tríceps braquial). , e lateralmente pelo colo cirúrgico do úmero), e se divide em um ramo anterior, um posterior e um colateral para a cabeça longa do ramo do tríceps braquial.

O ramo anterior (ramo superior) serpenteia ao redor do colo cirúrgico do úmero, abaixo do músculo deltoide, com os vasos circunflexos posteriores do úmero. 

Continua até a borda anterior do deltoide para fornecer inervação motora. 

O ramo anterior também emite alguns pequenos ramos cutâneos, que perfuram o músculo e suprem a pele sobrejacente.
O ramo posterior (ramo inferior) supre o redondo menor e a parte posterior do deltoide. 

O ramo posterior perfura a fáscia profunda e continua como o nervo cutâneo lateral superior (ou superior) do braço, que varre a borda posterior do deltoide e supre a pele sobre os dois terços inferiores da parte posterior deste músculo, como bem como a que cobre a cabeça longa do tríceps braquial.
O ramo motor da cabeça longa do tríceps braquial surge, em média, a uma distância de 6 mm (variação de 2 a 12 mm) da divisão terminal da terminação do cordão posterior.
O tronco do nervo axilar emite um filamento articular que entra na articulação do ombro abaixo do subescapular.


=== Variação ===

Tradicionalmente, acredita-se que o nervo axilar supre apenas o deltoide e o redondo menor.

No entanto, vários estudos em cadáveres apontaram que a cabeça longa do tríceps braquial é inervada por um ramo do nervo axilar.


== Função ==

O nervo axilar fornece três músculos no braço: deltóide (um músculo do ombro), tríceps (cabeça longa) e redondo menor (um dos músculos do manguito rotador).
O nervo axilar também carrega informações sensoriais da articulação do ombro.

Também inerva a pele que reveste a região inferior do músculo deltoide, conhecida como área do distintivo regimental.

Este é inervado pelo ramo do nervo cutâneo lateral superior do nervo axilar.
O fascículo posterior do plexo braquial se divide inferiormente à articulação glenoumeral dando origem ao nervo axilar que envolve o colo cirúrgico do úmero, e o nervo radial que envolve o úmero anteriormente e desce ao longo de sua borda lateral.


== Significado clínico ==

O nervo axilar pode ser lesado em luxações anteroinferiores da articulação do ombro, compressão da axila com muleta ou fratura do colo cirúrgico do úmero.

Um exemplo de lesão do nervo axilar inclui paralisia do nervo axilar.

A lesão do nervo resulta em:

Paralisia do músculo redondo menor e do músculo deltoide, resultando em perda da abdução do braço (de 15 a 90 graus), flexão, extensão e rotação fracas do ombro.

A paralisia dos músculos deltoide e redondo menor resulta em deformidade plana do ombro.
Perda de sensibilidade na pele sobre a área do distintivo regimental. Trauma direto no nervo também pode levar à paralisia e perda de sensibilidade.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_nerve
