

AXILLARY VEIN


In human anatomy, the axillary vein is a large blood vessel that conveys blood from the lateral aspect of the thorax, axilla (armpit) and upper limb toward the heart. 

There is one axillary vein on each side of the body.


== Structure ==

Its origin is at the lower margin of the teres major muscle and a continuation of the brachial vein.This large vein is formed by the brachial vein and the basilic vein. 

At its terminal part, it is also joined by the cephalic vein. 

Other tributaries include the subscapular vein, circumflex humeral vein, lateral thoracic vein and thoraco-acromial vein. 

It terminates at the lateral margin of the first rib, at which it becomes the subclavian vein.It is accompanied along its course by a similarly named artery, the axillary artery, which lies laterally to the axillary vein.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_vein
;;;ES;;;



VENA AXILAR


En anatomía humana, la vena axilar es un vaso sanguíneo grande que transporta sangre desde la cara lateral del tórax, la axila (sobaco) y el miembro superior hacia el corazón.

Hay una vena axilar a cada lado del cuerpo.


== Estructura ==

Tiene su origen en el margen inferior del músculo redondo mayor y continuación de la vena braquial. Esta gran vena está formada por la vena braquial y la vena basílica.

En su parte terminal, también se une a la vena cefálica.

Otros afluentes incluyen la vena subescapular, la vena humeral circunfleja, la vena torácica lateral y la vena toraco-acromial. 

Termina en el margen lateral de la primera costilla, en la que se convierte en la vena subclavia. A lo largo de su trayecto, se acompaña de una arteria de nombre similar, la arteria axilar, que se encuentra lateralmente a la vena axilar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_vein

;;;FR;;;



VEINE AXILLAIRE


Dans l'anatomie humaine, la veine axillaire est un gros vaisseau sanguin qui transporte le sang de la face latérale du thorax, de l'aisselle (aisselle) et du membre supérieur vers le cœur. 

Il y a une veine axillaire de chaque côté du corps.


== Structure ==

Son origine se situe au bord inférieur du muscle grand rond et dans le prolongement de la veine brachiale. Cette grosse veine est formée par la veine brachiale et la veine basilique. 

A sa partie terminale, elle est également rejointe par la veine céphalique. 

Les autres affluents comprennent la veine sous-scapulaire, la veine humérale circonflexe, la veine thoracique latérale et la veine thoraco-acromiale.

Elle se termine au bord latéral de la première côte, où elle devient la veine sous-clavière. Elle est accompagnée le long de son parcours par une artère du même nom, l'artère axillaire, qui se trouve latéralement à la veine axillaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_vein

;;;PT;;;



VEIA AXILAR


Na anatomia humana, a veia axilar é um grande vaso sanguíneo que transporta sangue da face lateral do tórax, axila (axila) e membro superior em direção ao coração.

Há uma veia axilar em cada lado do corpo.


== Estrutura ==

Sua origem está na margem inferior do músculo redondo maior e continuação da veia braquial. Essa grande veia é formada pela veia braquial e pela veia basílica.

Em sua parte terminal, ela também é unida pela veia cefálica.

Outras tributárias incluem a veia subescapular, a veia circunflexa do úmero, a veia torácica lateral e a veia toracoacromial. 

Ela termina na margem lateral da primeira costela, na qual se torna a veia subclávia. Ela é acompanhada ao longo de seu trajeto por uma artéria de nome semelhante, a artéria axilar, que se situa lateralmente à veia axilar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Axillary_vein
