

AXIS (C2)


In anatomy, the axis (from Latin axis, "axle") or epistropheus, is the second cervical vertebra (C2) of the spine, immediately posterior to the atlas, upon which the head rests.

The axis' defining feature is its strong odontoid process (bony protrusion) known as the dens, which rises dorsally from the rest of the bone.


== Structure ==

The body is deeper in front or in the back and is prolonged downward anteriorly to overlap the upper and front part of the third vertebra.

It presents a median longitudinal ridge in front, separating two lateral depressions for the attachment of the longus colli muscles.


=== Dens ===

The dens, also called the odontoid process or the peg, are the most pronounced projecting feature of the axis. 

The dens exhibit a slight constriction where it joins the main body of the vertebra. 

The condition where the dens are separated from the body of the axis is called os odontoideum and may cause nerve and circulation compression syndrome. 

On its anterior surface is an oval or nearly circular facet for articulation with that on the anterior arch of the atlas. 

On the back of the neck, and frequently extending on to its lateral surfaces, is a shallow groove for the transverse atlantal ligament which retains the process in position. 

The apex is pointed and gives attachment to the apical odontoid ligament. 

Below the apex, the process is somewhat enlarged and presents on either side a rough impression for the attachment of the alar ligament; these ligaments connect the process to the occipital bone.

The internal structure of the odontoid process is more compact than that of the body. 

The odontoid peg is the ascension of the atlas fused to the ascension of the axis. 

The peg has an articular facet at its front and forms part of a joint with the anterior arch of the atlas. 

It is a non-weight bearing joint. 

The alar ligaments, together with the apical ligaments, are attached from the sloping upper edge of the odontoid peg to the margins of the foramen magnum. 

The inner ligaments limit rotation of the head and are very strong. 

The weak apical ligament lies in front of the upper longitudinal bone of the cruciform ligament and joins the apex of the deltoid peg to the anterior margin of the foramen magnum. 

It is the fibrous remnant of the notochord.


=== Other features ===

The pedicles are broad and strong, especially in the front, where they coalesce with the sides of the body and the root of the odontoid process. 

They are covered above by the superior articular surfaces.
The laminae are thick and strong. 

They play a large role in the stability of the cervical spine alongside the laminae of C7.

The vertebral foramen is large, but smaller than the atlas.
The transverse processes are very small, and each ends in a single tubercle. 

Each process is perforated by the transverse foramen, which is directed obliquely upward and laterally.

The superior articular surfaces are round, slightly convex, directed upward and laterally, and are supported on the body, pedicles, and transverse processes.

The inferior articular surfaces have the same direction as those of the other cervical vertebrae.

The superior vertebral notches are very shallow, and lie behind the articular processes. 

The inferior vertebral notches lie in front of the articular processes, as in the other cervical vertebrae.

The spinous process is large, very strong, deeply channelled on its under surface, and presents a bifurcated extremity.


=== Variation ===

Contact sports are contraindicated for individuals with anomalous dens, as any violent impact may result in a catastrophic injury. 

This is because a malformed odontoid process may lead to instability between the atlas and axis (the C1 and C2 cervical vertebrae).


=== Development ===


The axis is ossified from five primary and two secondary centres.

The body and vertebral arch are ossified in the same manner as the corresponding parts in the other vertebrae, viz., one centre for the body, and two for the vertebral arch.

The centres for the arch appear about the seventh or eighth week of fetal life, while the centres for the body appear in about the fourth or fifth month.

The dens, or odontoid process, consist originally of a continuation upward of the cartilaginous mass, in which the lower part of the body is formed.

During about the sixth month of fetal life, two centres make their appearance in the base of this process: they are placed laterally, and join before birth to form a conical bilobed mass deeply cleft above; the interval between the sides of the cleft and the summit of the process is formed by a wedge-shaped piece of cartilage.

The base of the process is separated from the body by a cartilaginous disk, which gradually becomes ossified at its circumference, but remains cartilaginous in its center until advanced age.

In this cartilage, rudiments of the lower epiphyseal lamella of the atlas and the upper epiphyseal lamella of the axis may sometimes be found.

The apex of the odontoid process has a separate centre that appears in the second and joins about the twelfth year; this is the upper epiphyseal lamella of the atlas.

In addition to these, there is a secondary centre for a thin epiphyseal plate on the undersurface of the body of the bone.


== Clinical significance ==

=== Fracture of dens ===

Fractures of the dens, not to be confused with Hangman's fractures, are classified into three categories according to the Anderson Alonso system:

Type I Fracture - Extends through the tip of the dens. 

This type is usually stable.
Type II Fracture - Extends through the base of the dens. 

It is the most commonly encountered fracture for this region of the axis. 

This type is unstable and has a high rate of non-union.
Type III Fracture - Extends through the vertebral body of the axis. 

This type can be stable or unstable and may require surgery.
		
		
https://en.wikipedia.org/wiki/Axis_(anatomy)
;;;ES;;;



EJE (C2)


En anatomía, el axis (del latín axis, "eje") o epistropheus, es la segunda vértebra cervical (C2) de la columna, inmediatamente posterior al atlas, sobre el que descansa la cabeza.

La característica definitoria del eje es su fuerte apófisis odontoides (protuberancia ósea) conocida como guaridas, que se eleva dorsalmente desde el resto del hueso.


== Estructura ==

El cuerpo es más profundo por delante o por detrás y se prolonga hacia abajo en la parte anterior para superponerse a la parte superior y anterior de la tercera vértebra.

Presenta una cresta longitudinal mediana al frente, que separa dos depresiones laterales para la inserción de los músculos longus colli.


=== Dens ===

Las guaridas, también llamadas apófisis odontoides o clavija, son la característica saliente más pronunciada del eje. 

Las guaridas exhiben una ligera constricción donde se une al cuerpo principal de la vértebra. 

La condición en la que las guaridas se separan del cuerpo del eje se llama os odontoideum y puede causar síndrome de compresión de los nervios y la circulación. 

En su superficie anterior hay una faceta ovalada o casi circular para la articulación con la del arco anterior del atlas. 

En la parte posterior del cuello, y con frecuencia se extiende a sus superficies laterales, hay un surco poco profundo para el ligamento atlantal transverso que retiene el proceso en su posición. 

El vértice es puntiagudo y se une al ligamento odontoides apical. 

Debajo del vértice, el proceso está algo agrandado y presenta a ambos lados una impresión aproximada para la inserción del ligamento alar; estos ligamentos conectan el proceso con el hueso occipital.

La estructura interna de la apófisis odontoides es más compacta que la del cuerpo. 

La clavija odontoides es la ascensión del atlas fusionada con la ascensión del eje. 

La clavija tiene una faceta articular en su frente y forma parte de una articulación con el arco anterior del atlas. 

Es una articulación que no soporta peso. 

Los ligamentos alares, junto con los ligamentos apicales, se unen desde el borde superior inclinado de la clavija de la odontoides hasta los márgenes del agujero magno. 

Los ligamentos internos limitan la rotación de la cabeza y son muy fuertes. 

El ligamento apical débil se encuentra frente al hueso longitudinal superior del ligamento cruciforme y une el vértice de la espiga deltoidea con el margen anterior del agujero magno. 

Es el remanente fibroso de la notocorda.


=== Otras características ===

Los pedículos son anchos y fuertes, especialmente en la parte anterior, donde se fusionan con los lados del cuerpo y la raíz del proceso odontoides. 

Están cubiertos arriba por las superficies articulares superiores.
Las láminas son gruesas y fuertes. 

Desempeñan un papel importante en la estabilidad de la columna cervical junto con las láminas de C7.

El agujero vertebral es grande, pero más pequeño que el atlas.
Los procesos transversales son muy pequeños y cada uno termina en un solo tubérculo.

Cada proceso está perforado por el agujero transverso, que se dirige oblicuamente hacia arriba y lateralmente.

Las superficies articulares superiores son redondas, ligeramente convexas, dirigidas hacia arriba y lateralmente, y se apoyan en el cuerpo, los pedículos y las apófisis transversas.

Las superficies articulares inferiores tienen la misma dirección que las de las otras vértebras cervicales.

Las muescas vertebrales superiores son muy poco profundas y se encuentran detrás de los procesos articulares.

Las muescas vertebrales inferiores se encuentran frente a los procesos articulares, como en las otras vértebras cervicales.

El proceso espinoso es grande, muy fuerte, profundamente canalizado en su superficie inferior y presenta una extremidad bifurcada.


=== Variación ===

Los deportes de contacto están contraindicados para personas con guaridas anómalas, ya que cualquier impacto violento puede provocar una lesión catastrófica.

Esto se debe a que una apófisis odontoides malformada puede provocar inestabilidad entre el atlas y el eje (las vértebras cervicales C1 y C2).


=== Desarrollo ===


El eje está osificado a partir de cinco centros primarios y dos secundarios.

El cuerpo y el arco vertebral están osificados de la misma manera que las partes correspondientes en las otras vértebras, a saber, un centro para el cuerpo y dos para el arco vertebral.

Los centros del arco aparecen alrededor de la séptima u octava semana de vida fetal, mientras que los centros del cuerpo aparecen alrededor del cuarto o quinto mes.

Las guaridas, o apófisis odontoides, consisten originalmente en una continuación hacia arriba de la masa cartilaginosa, en la que se forma la parte inferior del cuerpo.

Aproximadamente durante el sexto mes de vida fetal, dos centros hacen su aparición en la base de este proceso: se colocan lateralmente y se unen antes del nacimiento para formar una masa bilobulada cónica profundamente hendida arriba; el intervalo entre los lados de la hendidura y la cumbre del proceso está formado por una pieza de cartílago en forma de cuña.

La base del proceso está separada del cuerpo por un disco cartilaginoso, que gradualmente se osifica en su circunferencia, pero permanece cartilaginoso en su centro hasta la edad avanzada.

En este cartílago, a veces se pueden encontrar rudimentos de la laminilla epifisaria inferior del atlas y la laminilla epifisaria superior del eje.

El vértice de la apófisis odontoides tiene un centro separado que aparece en el segundo y se une alrededor del duodécimo año; esta es la lámina epifisaria superior del atlas.

Además de estos, hay un centro secundario para una placa epifisaria delgada en la superficie inferior del cuerpo del hueso.


== Importancia clínica ==

=== Fractura de dens ===

Las fracturas de las guaridas, que no deben confundirse con las fracturas de Hangman, se clasifican en tres categorías según el sistema de Anderson Alonso:

Fractura tipo I: se extiende a través de la punta de las guaridas.

Este tipo suele ser estable.
Fractura tipo II: se extiende a través de la base de las guaridas.

Es la fractura más frecuente en esta región del axis.

Este tipo es inestable y tiene una alta tasa de no unión.
Fractura tipo III: se extiende a través del cuerpo vertebral del eje.

Este tipo puede ser estable o inestable y puede requerir cirugía.
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Axis_(anatomía)

;;;FR;;;



AXE (C2)


En anatomie, l'axe (du latin axe, « essieu ») ou épistrophée, est la deuxième vertèbre cervicale (C2) de la colonne vertébrale, immédiatement postérieure à l'atlas, sur laquelle repose la tête.

La caractéristique déterminante de l'axe est son fort processus odontoïde (protrusion osseuse) connu sous le nom de tanières, qui s'élève dorsalement à partir du reste de l'os.


== Structure ==

Le corps est plus profond à l'avant ou à l'arrière et se prolonge vers le bas vers l'avant pour recouvrir les parties supérieure et antérieure de la troisième vertèbre.

Il présente une crête longitudinale médiane en avant, séparant deux dépressions latérales pour l'insertion des muscles longus colli.


=== Tanières ===

Les tanières, également appelées processus odontoïde ou cheville, sont la caractéristique saillante la plus prononcée de l'axe. 

Les tanières présentent une légère constriction à l'endroit où elles rejoignent le corps principal de la vertèbre. 

La condition où les tanières sont séparées du corps de l'axe est appelée os odontoideum et peut provoquer un syndrome de compression des nerfs et de la circulation. 

Sur sa face antérieure se trouve une facette ovale ou presque circulaire pour l'articulation avec celle de l'arc antérieur de l'atlas. 

À l'arrière du cou, et s'étendant fréquemment sur ses surfaces latérales, se trouve une rainure peu profonde pour le ligament atlantique transverse qui retient le processus en position. 

L'apex est pointu et s'attache au ligament odontoïde apical. 

Au-dessous de l'apex, le processus est quelque peu élargi et présente de chaque côté une empreinte rugueuse pour l'attachement du ligament alaire ; ces ligaments relient le processus à l'os occipital.

La structure interne du processus odontoïde est plus compacte que celle du corps. 

La cheville odontoïde est l'ascension de l'atlas fusionnée à l'ascension de l'axe. 

La cheville a une facette articulaire à l'avant et fait partie d'une articulation avec l'arc antérieur de l'atlas. 

C'est une articulation non porteuse. 

Les ligaments alaires, ainsi que les ligaments apicaux, sont attachés du bord supérieur incliné de la cheville odontoïde aux bords du foramen magnum. 

Les ligaments internes limitent la rotation de la tête et sont très solides. 

Le ligament apical faible se situe devant l'os longitudinal supérieur du ligament cruciforme et relie l'apex de la cheville deltoïde au bord antérieur du foramen magnum. 

C'est le reste fibreux de la notocorde.


=== Autres fonctionnalités ===

Les pédicules sont larges et forts, surtout à l'avant, où ils fusionnent avec les côtés du corps et la racine du processus odontoïde. 

Ils sont recouverts au-dessus par les surfaces articulaires supérieures.
Les lamelles sont épaisses et fortes. 

Ils jouent un rôle important dans la stabilité de la colonne cervicale aux côtés des lames de C7.

Le foramen vertébral est grand, mais plus petit que l'atlas.
Les processus transverses sont très petits et se terminent chacun par un seul tubercule. 

Chaque processus est perforé par le foramen transverse, qui est dirigé obliquement vers le haut et latéralement.

Les surfaces articulaires supérieures sont rondes, légèrement convexes, dirigées vers le haut et latéralement, et s'appuient sur le corps, les pédicules et les processus transverses.

Les surfaces articulaires inférieures ont la même direction que celles des autres vertèbres cervicales.

Les encoches vertébrales supérieures sont très peu profondes et se situent derrière les processus articulaires. 

Les encoches vertébrales inférieures se trouvent devant les processus articulaires, comme dans les autres vertèbres cervicales.

L'apophyse épineuse est grande, très forte, profondément canalisée sur sa face inférieure et présente une extrémité bifurquée.


=== Variante ===

Les sports de contact sont contre-indiqués pour les personnes ayant des tanières anormales, car tout impact violent peut entraîner une blessure catastrophique. 

En effet, un processus odontoïde malformé peut entraîner une instabilité entre l'atlas et l'axe (les vertèbres cervicales C1 et C2).


=== Développement ===


L'axe est ossifié à partir de cinq centres primaires et de deux centres secondaires.

Le corps et l'arc vertébral sont ossifiés de la même manière que les parties correspondantes des autres vertèbres, c'est-à-dire un centre pour le corps et deux pour l'arc vertébral.

Les centres de l'arc apparaissent vers la septième ou la huitième semaine de la vie fœtale, tandis que les centres du corps apparaissent vers le quatrième ou le cinquième mois.

Les tanières, ou processus odontoïde, consistent à l'origine en une continuation vers le haut de la masse cartilagineuse, dans laquelle se forme la partie inférieure du corps.

Vers le sixième mois de la vie fœtale, deux centres font leur apparition à la base de ce procès : ils sont placés latéralement, et se rejoignent avant la naissance pour former une masse conique bilobée profondément fendue vers le haut ; l'intervalle entre les côtés de la fente et le sommet du processus est formé par un morceau de cartilage en forme de coin.

La base de l'apophyse est séparée du corps par un disque cartilagineux, qui s'ossifie progressivement à sa circonférence, mais reste cartilagineux en son centre jusqu'à un âge avancé.

Dans ce cartilage, on trouve parfois des rudiments de la lamelle épiphysaire inférieure de l'atlas et de la lamelle épiphysaire supérieure de l'axis.

L'apex du processus odontoïde a un centre séparé qui apparaît dans la seconde et se joint vers la douzième année ; c'est la lamelle épiphysaire supérieure de l'atlas.

En plus de ceux-ci, il existe un centre secondaire pour une fine plaque épiphysaire sur la surface inférieure du corps de l'os.


== Signification clinique ==

=== Fracture des tanières ===

Les fractures des tanières, à ne pas confondre avec les fractures du Pendu, sont classées en trois catégories selon le système d'Anderson Alonso :

Fracture de type I - S'étend à travers la pointe des tanières.

Ce type est généralement stable.
Fracture de type II - S'étend à travers la base des tanières.

C'est la fracture la plus fréquemment rencontrée pour cette région de l'axe.

Ce type est instable et a un taux élevé de pseudarthrose.
Fracture de type III - S'étend à travers le corps vertébral de l'axe.

Ce type peut être stable ou instable et peut nécessiter une intervention chirurgicale.
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Axis_(anatomie)

;;;PT;;;



EIXO (C2)


Em anatomia, o axis (do latim axis, "axle") ou epistropheus, é a segunda vértebra cervical (C2) da coluna, imediatamente posterior ao atlas, sobre a qual repousa a cabeça.

A característica definidora do eixo é o seu forte processo odontóide (protrusão óssea) conhecido como dens, que se eleva dorsalmente do resto do osso.


== Estrutura ==

O corpo é mais profundo na frente ou nas costas e é prolongado para baixo anteriormente para sobrepor a parte superior e anterior da terceira vértebra.

Apresenta uma crista longitudinal mediana na frente, separando duas depressões laterais para fixação dos músculos longus colli.


=== Dens ===

As tocas, também chamadas de processo odontóide ou cavilha, são a característica de projeção mais pronunciada do eixo.

As tocas exibem uma ligeira constrição onde se une ao corpo principal da vértebra.

A condição em que as tocas são separadas do corpo do áxis é chamada de os odontoideum e pode causar síndrome de compressão do nervo e da circulação.

Em sua superfície anterior há uma faceta oval ou quase circular para articulação com a do arco anterior do atlas.

Na parte de trás do pescoço, e frequentemente se estendendo para suas superfícies laterais, há um sulco raso para o ligamento atlantal transverso que mantém o processo em posição. 

O ápice é pontiagudo e dá fixação ao ligamento odontóide apical. 

Abaixo do ápice, o processo é um pouco alargado e apresenta em ambos os lados uma impressão áspera para a fixação do ligamento alar; esses ligamentos conectam o processo ao osso occipital.

A estrutura interna do processo odontóide é mais compacta que a do corpo. 

O pino odontóide é a ascensão do atlas fundido à ascensão do eixo. 

O pino tem uma faceta articular em sua frente e faz parte de uma articulação com o arco anterior do atlas. 

É uma junta que não suporta peso. 

Os ligamentos alares, juntamente com os ligamentos apicais, são fixados da borda superior inclinada do pino odontóide às margens do forame magno.

Os ligamentos internos limitam a rotação da cabeça e são muito fortes.

O ligamento apical fraco situa-se na frente do osso longitudinal superior do ligamento cruciforme e une o ápice do pino deltoide à margem anterior do forame magno.

É o remanescente fibroso da notocorda.


=== Outros recursos ===

Os pedículos são largos e fortes, principalmente na frente, onde se unem com as laterais do corpo e com a raiz do processo odontóide.

Eles são cobertos acima pelas superfícies articulares superiores.
As lâminas são grossas e fortes.

Eles desempenham um grande papel na estabilidade da coluna cervical ao lado das lâminas de C7.

O forame vertebral é grande, mas menor que o atlas.
Os processos transversos são muito pequenos e cada um termina em um único tubérculo. 

Cada processo é perfurado pelo forame transverso, que é direcionado obliquamente para cima e lateralmente.

As superfícies articulares superiores são redondas, levemente convexas, direcionadas para cima e lateralmente, e são apoiadas no corpo, pedículos e processos transversos.

As superfícies articulares inferiores têm a mesma direção das outras vértebras cervicais.

As incisuras vertebrais superiores são muito rasas e ficam atrás dos processos articulares. 

As incisuras vertebrais inferiores situam-se na frente dos processos articulares, como nas outras vértebras cervicais.

O processo espinhoso é grande, muito forte, profundamente canalizado em sua superfície inferior e apresenta uma extremidade bifurcada.


=== Variação ===

Esportes de contato são contra-indicados para indivíduos com tocas anômalas, pois qualquer impacto violento pode resultar em uma lesão catastrófica.

Isso ocorre porque um processo odontóide malformado pode levar à instabilidade entre o atlas e o axis (as vértebras cervicais C1 e C2).


=== Desenvolvimento ===


O eixo é ossificado a partir de cinco centros primários e dois secundários.

O corpo e o arco vertebral são ossificados da mesma maneira que as partes correspondentes nas outras vértebras, a saber, um centro para o corpo e dois para o arco vertebral.

Os centros do arco aparecem por volta da sétima ou oitava semana de vida fetal, enquanto os centros do corpo aparecem por volta do quarto ou quinto mês.

As tocas, ou processo odontóide, consistem originalmente de uma continuação ascendente da massa cartilaginosa, na qual se forma a parte inferior do corpo.

Por volta do sexto mês de vida fetal, dois centros aparecem na base desse processo: eles são colocados lateralmente e se unem antes do nascimento para formar uma massa cônica bilobada profundamente fendida acima; o intervalo entre os lados da fenda e o ápice do processo é formado por um pedaço de cartilagem em forma de cunha.

A base do processo é separada do corpo por um disco cartilaginoso, que gradativamente se ossifica em sua circunferência, mas permanece cartilaginoso em seu centro até a idade avançada.

Nessa cartilagem, às vezes podem ser encontrados rudimentos da lamela epifisária inferior do atlas e da lamela epifisária superior do áxis.

O ápice do processo odontóide tem um centro separado que aparece no segundo e se une por volta do décimo segundo ano; esta é a lamela epifisária superior do atlas.

Além destes, existe um centro secundário para uma fina lâmina epifisária na superfície inferior do corpo do osso.


== Significado clínico ==

=== Fratura de tocas ===

As fraturas das tocas, que não devem ser confundidas com as fraturas de Hangman, são classificadas em três categorias de acordo com o sistema de Anderson Alonso:

Fratura Tipo I - Estende-se através da ponta das tocas.

Este tipo é geralmente estável.
Fratura Tipo II - Estende-se através da base das tocas.

É a fratura mais comumente encontrada para esta região do áxis.

Este tipo é instável e tem uma alta taxa de não união.
Fratura tipo III - Estende-se através do corpo vertebral do áxis.

Este tipo pode ser estável ou instável e pode exigir cirurgia.
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Axis_(anatomy)
