

AZYGOS VEIN


The azygos vein is a vein running up the right side of the thoracic vertebral column draining itself towards the superior vena cava. 

It connects the systems of superior vena cava and inferior vena cava and can provide an alternative path for blood to the right atrium when either of the venae cavae is blocked.


== Structure ==

The azygos vein transports deoxygenated blood from the posterior walls of the thorax and abdomen into the superior vena cava vein. 

The anatomy of this blood vessel can be quite variable. 

In some rare variations, for example, it also drains thoracic veins, bronchial veins, and even gonadal veins. 

The vein is so named because it has no symmetrically equivalent vein on the left side of the body.

The azygos system is considered to be the azygos vein located from rib number 2 to rib number 4, while on the left part of the body, the hemiazygos vein and the accessory hemiazygos vein together form the analogous venous system.

It is formed by the union of the ascending lumbar veins with the right subcostal veins at the level of the 12th thoracic vertebra, ascending in the posterior mediastinum, and arching over the right main bronchus posteriorly at the root of the right lung to join the superior vena cava. 

This "arch of the azygos vein" (arcus venae azygos) is an important anatomic landmark. 

As an anatomical variation in 1-2% of the population, the arch can be displaced laterally, thereby creating a pleural septum separating an azygos lobe from the upper lobe of the right lung.

A major tributary is the hemiazygos vein, a similar structure on the opposite side of the vertebral column. 

Other tributaries include the bronchial veins, pericardial veins, and posterior right intercostal veins. 

It communicates with the vertebral venous plexuses.The origin and anatomical course of the azygos vein are quite variable. 

Usually, there is a singular azygos vein on the right side of the body. 

However, the azygos vein is occasionally located in the midline or two independent veins may be present like in early embryonic development.

The azygos vein generally begins at the level of the lumbar vertebrae but may originate above the point in some cases. 

The lumbar aspect of the azygos vein can ascend anteriorly to the lumbar vertebrae and pass behind the right crus of the diaphragm or cross the aortic hiatus (where the aorta pierces the diaphragm) to the right of the cisterna chyli, a dilated lymph sac. 

The common trunk of the right ascending lumbar vein and the right subcostal vein join the azygos vein anterior to the body of T12. 

However, if the lumbar segment is absent, this trunk may form the azygos vein.

It has been proposed that the azygos vein develops by originally draining to the posterior cardinal vein and then to the longitudinal venous channel. 

Following retrogression of the left common cardinal vein, the left azygos vein loses contact with the posterior cardinal vein. 

Thus, the blood drains into the right azygos line.


== Function ==

The azygos system of veins is considered to be the azygos vein, along with its left-sided counterparts, the hemiazygos vein and the accessory hemiazygos vein. 

It also creates a cavo-caval anastomosis by offering an alternative, collateral blood flow from the lower half of the body to the superior vena cava, bypassing the inferior vena cava. 

This can have clinical significance in any blood flow restriction of the inferior vena cava.


== Clinical significance ==

Azygos vein abnormalities can be suggested on chest radiograph by enlargement of the azygos shadow to greater than 1 cm. 

False positives can occur in heart failure causing increased pressures on the right side of the heart, or adjacent lymphadenopathy. 

Azygos and hemiazygos continuation of the inferior vena cava (IVC) was not common in daily life. 

It is very hard to observe, particularly when it is not associated with congenital heart disease or deep venous thrombosis. 

Thus, it is crucial to diagnose the enlarged azygos vein at the confluence with the superior vena cava and in the retrocrural space to prevent misdiagnosis as a right-sided paratracheal mass. 

The loss of the intrahepatic segment of IVC with azygous and hemiazygos continuation happens in 0.6% of patients diagnosed for congenital heart disease and usually occurs simultaneously with situs inversus, asplenia, or polysplenia, persistent left superior vena cava (SVC), and congenital pulmonary venolobar syndrome. 

Azygos and hemiazygos continuation of the IVC is rare especially when it is not associated with congenital heart disease.


== History ==

The Greek root zyg refers to a pair. 'A-' means not. 

Thus, azygos means unpaired. 

The azygos vein is unpaired in that there is only one in the body, mostly on the right side. 

While there is the hemiazygos vein and its accessory on the left side of the body, they are considered tributaries of the azygos vein rather than its left-side equivalent.

This terminology is only accurate in some species, such as the human, dog, and cat. 

Ruminants (such as sheep and cows) have paired azygos veins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Azygos_vein
;;;ES;;;



VENA AZYGOS


La vena ácigos es una vena que sube por el lado derecho de la columna vertebral torácica y se drena hacia la vena cava superior.

Conecta los sistemas de la vena cava superior y la vena cava inferior y puede proporcionar un camino alternativo para la sangre hacia la aurícula derecha cuando cualquiera de las venas cavas está bloqueada.


== Estructura ==

La vena ácigos transporta sangre desoxigenada desde las paredes posteriores del tórax y el abdomen hacia la vena cava superior.

La anatomía de este vaso sanguíneo puede ser bastante variable.

En algunas variaciones raras, por ejemplo, también drena las venas torácicas, las venas bronquiales e incluso las venas gonadales.

La vena se llama así porque no tiene una vena simétricamente equivalente en el lado izquierdo del cuerpo.

Se considera que el sistema ácigos es la vena ácigos ubicada desde la costilla número 2 hasta la costilla número 4, mientras que en la parte izquierda del cuerpo, la vena hemiácigos y la vena hemiácigos accesoria juntas forman el sistema venoso análogo.

Está formado por la unión de las venas lumbares ascendentes con las venas subcostales derechas a nivel de la 12ª vértebra torácica, asciende en el mediastino posterior y se arquea sobre el bronquio principal derecho posteriormente en la raíz del pulmón derecho para unirse al superior. vena cava.

Este "arco de la vena ácigos" (arcus venae azygos) es un hito anatómico importante.

Como variación anatómica en el 1-2% de la población, el arco puede desplazarse lateralmente, creando así un tabique pleural que separa un lóbulo ácigos del lóbulo superior del pulmón derecho.

Un afluente importante es la vena hemiácigos, una estructura similar en el lado opuesto de la columna vertebral.

Otras tributarias incluyen las venas bronquiales, las venas pericárdicas y las venas intercostales posteriores derechas.

Se comunica con los plexos venosos vertebrales. El origen y curso anatómico de la vena ácigos son bastante variables.

Por lo general, hay una vena ácigos singular en el lado derecho del cuerpo.

Sin embargo, la vena ácigos se encuentra ocasionalmente en la línea media o pueden estar presentes dos venas independientes como en el desarrollo embrionario temprano.

La vena ácigos generalmente comienza al nivel de las vértebras lumbares, pero en algunos casos puede originarse por encima del punto.

La cara lumbar de la vena ácigos puede ascender anteriormente a las vértebras lumbares y pasar por detrás del pilar derecho del diafragma o cruzar el hiato aórtico (donde la aorta perfora el diafragma) a la derecha de la cisterna del quilo, un saco linfático dilatado. 

El tronco común de la vena lumbar ascendente derecha y la vena subcostal derecha se unen a la vena ácigos anterior al cuerpo de T12. 

Sin embargo, si el segmento lumbar está ausente, este tronco puede formar la vena ácigos.

Se ha propuesto que la vena ácigos se desarrolla drenando originalmente a la vena cardinal posterior y luego al canal venoso longitudinal. 

Tras la regresión de la vena cardinal común izquierda, la vena ácigos izquierda pierde contacto con la vena cardinal posterior. 

Por lo tanto, la sangre drena hacia la línea ácigos derecha.


== Función ==

El sistema de venas ácigos se considera la vena ácigos, junto con sus contrapartes del lado izquierdo, la vena hemiácigos y la vena hemiácigos accesoria. 

También crea una anastomosis cavo-cava al ofrecer un flujo sanguíneo colateral alternativo desde la mitad inferior del cuerpo hasta la vena cava superior, sin pasar por la vena cava inferior. 

Esto puede tener importancia clínica en cualquier restricción del flujo sanguíneo de la vena cava inferior.


== Importancia clínica ==

Las anomalías de la vena ácigos pueden sugerirse en la radiografía de tórax por el agrandamiento de la sombra ácigos a más de 1 cm. 

Pueden ocurrir falsos positivos en la insuficiencia cardíaca que causan un aumento de la presión en el lado derecho del corazón o linfadenopatía adyacente. 

La continuación ácigos y hemiácigos de la vena cava inferior (VCI) no era común en la vida diaria. 

Es muy difícil de observar, sobre todo cuando no está asociado a cardiopatías congénitas o trombosis venosa profunda.

Por lo tanto, es crucial diagnosticar la vena ácigos agrandada en la confluencia con la vena cava superior y en el espacio retrocrural para evitar un diagnóstico erróneo como una masa paratraqueal del lado derecho.

La pérdida del segmento intrahepático de la VCI con continuación ácigosa y hemiácigos ocurre en el 0,6% de los pacientes diagnosticados de cardiopatía congénita y suele ocurrir simultáneamente con situs inversus, asplenia o poliesplenia, vena cava superior izquierda (VCS) persistente y venolobar pulmonar congénita. síndrome.

La continuación de la VCI por ácigos y hemiácigos es rara, especialmente cuando no está asociada con una cardiopatía congénita.


== Historia ==

La raíz griega zyg se refiere a un par. 'A-' significa que no.

Por lo tanto, azygos significa desapareado.

La vena ácigos no está emparejada porque solo hay una en el cuerpo, principalmente en el lado derecho.

Si bien existe la vena hemiácigos y su accesorio en el lado izquierdo del cuerpo, se consideran tributarias de la vena ácigos en lugar de su equivalente del lado izquierdo.

Esta terminología solo es precisa en algunas especies, como el humano, el perro y el gato.

Los rumiantes (como las ovejas y las vacas) tienen venas ácigos emparejadas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Azygos_vein

;;;FR;;;



VEINE AZYGOS


La veine azygos est une veine qui remonte le côté droit de la colonne vertébrale thoracique et se draine vers la veine cave supérieure.

Il relie les systèmes de la veine cave supérieure et de la veine cave inférieure et peut fournir un chemin alternatif pour le sang vers l'oreillette droite lorsque l'une des veines caves est bloquée.


== Structure ==

La veine azygos transporte le sang désoxygéné des parois postérieures du thorax et de l'abdomen dans la veine cave supérieure.

L'anatomie de ce vaisseau sanguin peut être assez variable.

Dans de rares variantes, par exemple, il draine également les veines thoraciques, les veines bronchiques et même les veines gonadiques.

La veine est ainsi nommée car elle n'a pas de veine symétriquement équivalente sur le côté gauche du corps.

Le système azygos est considéré comme la veine azygos située de la côte numéro 2 à la côte numéro 4, tandis que sur la partie gauche du corps, la veine hemiazygos et la veine hemiazygos accessoire forment ensemble le système veineux analogue.

Il est formé par l'union des veines lombaires ascendantes avec les veines sous-costales droites au niveau de la 12e vertèbre thoracique, montant dans le médiastin postérieur et se cambrant sur la bronche principale droite en arrière à la racine du poumon droit pour rejoindre la supérieure. veine cave. 

Cet "arc de la veine azygos" (arcus venae azygos) est un repère anatomique important. 

En tant que variation anatomique chez 1 à 2% de la population, l'arc peut être déplacé latéralement, créant ainsi un septum pleural séparant un lobe azygos du lobe supérieur du poumon droit.

Un affluent majeur est la veine hemiazygos, une structure similaire sur le côté opposé de la colonne vertébrale. 

Les autres affluents comprennent les veines bronchiques, les veines péricardiques et les veines intercostales postérieures droites. 

Elle communique avec les plexus veineux vertébraux. L'origine et le trajet anatomique de la veine azygos sont assez variables. 

Habituellement, il y a une veine azygos singulière sur le côté droit du corps. 

Cependant, la veine azygos est parfois située sur la ligne médiane ou deux veines indépendantes peuvent être présentes comme au début du développement embryonnaire.

La veine azygos commence généralement au niveau des vertèbres lombaires mais peut provenir au-dessus du point dans certains cas. 

La face lombaire de la veine azygos peut remonter en avant des vertèbres lombaires et passer derrière la crus droite du diaphragme ou traverser le hiatus aortique (où l'aorte perce le diaphragme) à droite de la citerne chyli, un sac lymphatique dilaté. 

Le tronc commun de la veine lombaire ascendante droite et la veine sous-costale droite rejoignent la veine azygos antérieure au corps de T12. 

Cependant, si le segment lombaire est absent, ce tronc peut former la veine azygos.

Il a été proposé que la veine azygos se développe en se drainant à l'origine vers la veine cardinale postérieure puis vers le canal veineux longitudinal. 

Suite à la régression de la veine cardinale commune gauche, la veine azygos gauche perd le contact avec la veine cardinale postérieure. 

Ainsi, le sang s'écoule dans la ligne azygos droite.


== Fonction ==

Le système de veines azygos est considéré comme la veine azygos, ainsi que ses homologues du côté gauche, la veine hemiazygos et la veine hemiazygos accessoire.

Il crée également une anastomose cavo-cave en offrant un flux sanguin collatéral alternatif de la moitié inférieure du corps à la veine cave supérieure, en contournant la veine cave inférieure.

Cela peut avoir une signification clinique dans toute restriction du flux sanguin de la veine cave inférieure.


== Signification clinique ==

Des anomalies de la veine azygos peuvent être suggérées sur la radiographie thoracique par un agrandissement de l'ombre azygos à plus de 1 cm.

Des faux positifs peuvent survenir en cas d'insuffisance cardiaque, entraînant une augmentation des pressions sur le côté droit du cœur ou une lymphadénopathie adjacente.

La poursuite azygos et hemiazygos de la veine cave inférieure (VCI) n'était pas courante dans la vie quotidienne.

Elle est très difficile à observer, surtout lorsqu'elle n'est pas associée à une cardiopathie congénitale ou à une thrombose veineuse profonde.

Ainsi, il est crucial de diagnostiquer la veine azygos élargie à la confluence avec la veine cave supérieure et dans l'espace rétrocrural pour éviter un diagnostic erroné en tant que masse paratrachéale droite.

La perte du segment intrahépatique de la VCI avec continuation azygote et hémiazygos survient chez 0,6 % des patients diagnostiqués pour une cardiopathie congénitale et survient généralement simultanément avec un situs inversus, une asplénie ou une polysplénie, une veine cave supérieure gauche (SVC) persistante et une veinobar pulmonaire congénitale. syndrome.

La poursuite azygos et hemiazygos de la VCI est rare surtout lorsqu'elle n'est pas associée à une cardiopathie congénitale.


== Historique ==

La racine grecque zyg fait référence à une paire. 'A-' signifie non.

Ainsi, azygos signifie non apparié.

La veine azygos n'est pas appariée en ce sens qu'il n'y en a qu'une seule dans le corps, principalement du côté droit.

Bien qu'il y ait la veine hemiazygos et son accessoire sur le côté gauche du corps, ils sont considérés comme des affluents de la veine azygos plutôt que son équivalent gauche.

Cette terminologie n'est exacte que pour certaines espèces, telles que l'humain, le chien et le chat.

Les ruminants (tels que les moutons et les vaches) ont des veines azygos appariées.



https://en.wikipedia.org/wiki/Azygos_vein

;;;PT;;;



VEIA AZIGOS


A veia ázigos é uma veia que sobe pelo lado direito da coluna vertebral torácica drenando-se em direção à veia cava superior. 

Ele conecta os sistemas da veia cava superior e da veia cava inferior e pode fornecer um caminho alternativo para o sangue até o átrio direito quando qualquer uma das veias cavas estiver bloqueada.


== Estrutura ==

A veia ázigos transporta sangue desoxigenado das paredes posteriores do tórax e abdome para a veia cava superior. 

A anatomia deste vaso sanguíneo pode ser bastante variável. 

Em algumas variações raras, por exemplo, também drena veias torácicas, veias brônquicas e até veias gonadais. 

A veia é assim chamada porque não possui veia simetricamente equivalente no lado esquerdo do corpo.

O sistema ázigos é considerado a veia ázigos localizada da costela número 2 à costela número 4, enquanto na parte esquerda do corpo, a veia hemiázigos e a veia hemiázigos acessória juntos formam o sistema venoso análogo.

É formado pela união das veias lombares ascendentes com as veias subcostais direitas ao nível da 12ª vértebra torácica, ascendendo no mediastino posterior e arqueando-se sobre o brônquio principal direito posteriormente na raiz do pulmão direito para se unir ao superior. veia cava.

Este "arco da veia ázigos" (arcus venae azygos) é um importante marco anatômico.

Como variação anatômica em 1-2% da população, o arco pode ser deslocado lateralmente, criando assim um septo pleural separando um lobo ázigos do lobo superior do pulmão direito.

Um tributário importante é a veia hemiázigos, uma estrutura semelhante no lado oposto da coluna vertebral. 

Outras tributárias incluem as veias brônquicas, veias pericárdicas e veias intercostais posteriores direitas. 

Comunica-se com os plexos venosos vertebrais. A origem e o trajeto anatômico da veia ázigos são bastante variáveis. 

Normalmente, há uma veia ázigos singular no lado direito do corpo. 

No entanto, a veia ázigos está ocasionalmente localizada na linha média ou duas veias independentes podem estar presentes como no início do desenvolvimento embrionário.

A veia ázigos geralmente começa no nível das vértebras lombares, mas pode se originar acima do ponto em alguns casos. 

O aspecto lombar da veia ázigos pode ascender anteriormente às vértebras lombares e passar por trás do pilar direito do diafragma ou cruzar o hiato aórtico (onde a aorta perfura o diafragma) à direita da cisterna do quilo, um saco linfático dilatado. 

O tronco comum da veia lombar ascendente direita e a veia subcostal direita unem-se à veia ázigos anterior ao corpo de T12. 

No entanto, se o segmento lombar estiver ausente, esse tronco pode formar a veia ázigos.

Foi proposto que a veia ázigos se desenvolve originalmente drenando para a veia cardinal posterior e depois para o canal venoso longitudinal. 

Após o retrocesso da veia cardinal comum esquerda, a veia ázigos esquerda perde contato com a veia cardinal posterior. 

Assim, o sangue drena para a linha ázigos direita.


== Função ==

O sistema de veias ázigos é considerado a veia ázigos, juntamente com suas contrapartes do lado esquerdo, a veia hemiázigos e a veia hemiázigos acessória. 

Também cria uma anastomose cavo-cava, oferecendo um fluxo sanguíneo colateral alternativo da metade inferior do corpo para a veia cava superior, contornando a veia cava inferior. 

Isso pode ter significado clínico em qualquer restrição do fluxo sanguíneo da veia cava inferior.


== Significado clínico ==

Anormalidades da veia ázigos podem ser sugeridas na radiografia de tórax pelo aumento da sombra ázigos para mais de 1 cm. 

Os falsos positivos podem ocorrer na insuficiência cardíaca, causando aumento das pressões no lado direito do coração ou linfadenopatia adjacente. 

A continuação ázigos e hemiázigos da veia cava inferior (VCI) não era comum na vida diária. 

É muito difícil de observar, principalmente quando não está associado a cardiopatia congênita ou trombose venosa profunda. 

Assim, é crucial diagnosticar a veia ázigos aumentada na confluência com a veia cava superior e no espaço retrocrural para evitar o diagnóstico incorreto como uma massa paratraqueal do lado direito. 

A perda do segmento intra-hepático da VCI com continuação ázigos e hemiázigos ocorre em 0,6% dos pacientes diagnosticados com cardiopatia congênita e geralmente ocorre simultaneamente com situs inversus, asplenia ou poliesplenia, persistência da veia cava superior esquerda (VCS) e venolobar pulmonar congênito síndrome. 

A continuação ázigos e hemiázigos da VCI é rara, especialmente quando não está associada a cardiopatia congênita.


== História ==

A raiz grega zyg refere-se a um par. 'A-' significa não.

Assim, ázigos significa não pareado. 

A veia ázigos não é pareada, pois há apenas uma no corpo, principalmente no lado direito. 

Embora exista a veia hemiázigos e seu acessório no lado esquerdo do corpo, eles são considerados tributários da veia ázigos e não seu equivalente do lado esquerdo.

Essa terminologia só é precisa em algumas espécies, como humanos, cães e gatos. 

Ruminantes (como ovelhas e vacas) têm veias ázigos emparelhadas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Azygos_vein
