

BICEPS BRACHII MUSCLE


The biceps or biceps brachii (Latin: musculus biceps brachii, "two-headed muscle of the arm") is a large muscle that lies on the front of the upper arm between the shoulder and the elbow. 

Both heads of the muscle arise on the scapula and join to form a single muscle belly which is attached to the upper forearm. 

While the biceps crosses both the shoulder and elbow joints, its main function is at the elbow where it flexes the forearm and supinates the forearm. 

Both these movements are used when opening a bottle with a corkscrew: first biceps screws in the cork (supination), then it pulls the cork out (flexion).


== Structure ==


The biceps is one of three muscles in the anterior compartment of the upper arm, along with the brachialis muscle and the coracobrachialis muscle, with which the biceps shares a nerve supply. 

The biceps muscle has two heads, the short head and the long head, distinguished according to their origin at the coracoid process and supraglenoid tubercle of the scapula, respectively. 

From its origin on the glenoid, the long head remains tendinous as it passes through the shoulder joint and through the intertubercular groove of the humerus. 

Extending from its origin on the coracoid, the tendon of the short head runs adjacent to the tendon of the coracobrachialis as the conjoint tendon. 

Unlike the other muscles in the anterior compartment of the arm, the biceps muscle crosses two joints, the shoulder joint and the elbow joint.

Both heads of the biceps join in the middle upper arm to form a single muscle mass usually near the insertion of the deltoid to form a common muscle belly, although several anatomic studies have demonstrated that the muscle bellies remain distinct structures without confluent fibers. 

As the muscle extends distally, the two heads rotate 90 degrees externally before inserting onto the radial tuberosity. 

The short head inserts distally on the tuberosity while the long head inserts proximally closer to the apex of the tuberosity. 

The bicipital aponeurosis, also called the lacertus fibrosus, is a thick fascial band that organizes close to the musculotendinous junction of the biceps and radiates over and inserts onto the ulnar part of the antebrachial fascia.

The tendon that attaches to the radial tuberosity is partially or completely surrounded by a bursa, the bicipitoradial bursa, which ensures frictionless motion between the biceps tendon and the proximal radius during pronation and supination of the forearm.

Two muscles lie underneath the biceps brachii. 

These are the coracobrachialis muscle, which like the biceps attaches to the coracoid process of the scapula, and the brachialis muscle which connects to the ulna and along the mid-shaft of the humerus. 

Besides those, the brachioradialis muscle is adjacent to the biceps and also inserts on the radius bone, though more distally.

		
		


=== Variation ===

Traditionally described as a two-headed muscle, biceps brachii is one of the most variable muscles of the human body and has a third head arising from the humerus in 10% of cases (normal variation)—most commonly originating near the insertion of the coracobrachialis and joining the short head—but four, five, and even seven supernumerary heads have been reported in rare cases.

One study found a higher than expected number of female cadavers with a third head of biceps brachii, equal incidence between sides of the body, and uniform innervation by musculocutaneous nerve.

The distal biceps tendons are completely separated in 40% and bifurcated in 25% of cases.


=== Nerve supply ===


The biceps shares its nerve supply with the other two muscles of the anterior compartment. 

The muscles are supplied by the musculocutaneous nerve. 

Fibers of the fifth, sixth and seventh cervical nerves make up the components of the musculocutaneous nerve which supply the biceps.


=== Blood supply ===

The blood supply of the biceps is the brachial artery. 

The distal tendon of the biceps can be useful for palpating the brachial pulse, as the artery runs medial to the tendon in the cubital fossa.


== Function ==


The biceps works across three joints. 

The most important of these functions is to supinate the forearm and flex the elbow. 

Besides, the long head of biceps prevents the upward displacement of the head of the humerus. 

In more detail, the actions are, by joint:
    
Proximal radioulnar joint of the elbow – The biceps brachii functions as a powerful supinator of the forearm, i.e. it turns the palm upwards. 

This action, which is aided by the supinator muscle, requires the humeroulnar joint of the elbow to be at least partially flexed. 

If the humeroulnar joint, is fully extended, supination is then primarily carried out by the supinator muscle. 

The biceps is a particularly powerful supinator of the forearm due to the distal attachment of the muscle at the radial tuberosity, on the opposite side of the bone from the supinator muscle. 

When flexed, the biceps effectively pulls the radius back into its neutral supinated position in concert with the supinator muscle.: 346–347 
Humeroulnar joint of the elbow – The biceps brachii also functions as an important flexor of the forearm, particularly when the forearm is supinated. 

Functionally, this action is performed when lifting an object, such as a bag of groceries or when performing a biceps curl. 

When the forearm is in pronation (the palm faces the ground), the brachialis, brachioradialis, and supinator function to flex the forearm, with minimal contribution from the biceps brachii. 

It is also important to note that regardless of forearm position, (supinated, pronated, or neutral) the force exerted by the biceps brachii remains the same; however, the brachioradialis has a much greater change in exertion depending on position than the biceps during concentric contractions. 

That is, the biceps can only exert so much force, and as forearm position changes, other muscles must compensate.

Glenohumeral joint (shoulder joint) – Several weaker functions occur at the glenohumeral joint. 

The biceps brachii weakly assists in forward flexion of the shoulder joint (bringing the arm forward and upwards). 

It may also contribute to abduction (bringing the arm out to the side) when the arm is externally (or laterally) rotated. 

The short head of the biceps brachii also assists with horizontal adduction (bringing the arm across the body) when the arm is internally (or medially) rotated. 

Finally, the short head of the biceps brachii, due to its attachment to the scapula (or shoulder blade), assists with stabilization of the shoulder joint when a heavy weight is carried in the arm. 

The tendon of the long head of the biceps also assists in holding the head of the humerus in the glenoid cavity.

Motor units in the lateral portion of the long head of the biceps are preferentially activated during elbow flexion, while motor units in the medial portion are preferentially activated during forearm supination.

The biceps are usually attributed as representative of strength within a variety of worldwide cultures.


== Clinical significance ==


The proximal tendons of the biceps brachii are commonly involved in pathological processes and are a frequent cause of anterior shoulder pain. 

Disorders of the distal biceps brachii tendon include insertional tendonitis and partial or complete tears of the tendon. 

Partial tears are usually characterized by pain and enlargement and abnormal contour of the tendon. 

Complete tears occur as avulsion of the tendinous portion of the biceps away from its insertion on the tuberosity of the radius, and is often accompanied by a palpable, audible "pop" and immediate pain and soft tissue swelling.

A soft-tissue mass is sometimes encountered in the anterior aspect of the arm, the so-called Reverse Popeye deformity, which paradoxically leads to a decreased strength during flexion of the elbow and supination of the forearm.


=== Tendon rupture ===


Tears of the biceps brachii may occur during athletic activities, however avulsion injuries of the distal biceps tendon are frequently occupational in nature and sustained during forceful, eccentric contraction of the biceps muscle while lifting.

Treatment of a biceps tear depends on the severity of the injury. 

In most cases, the muscle will heal over time with no corrective surgery. 

Applying cold pressure and using anti-inflammatory medications will ease pain and reduce swelling. 

More severe injuries require surgery and post-op physical therapy to regain strength and functionality in the muscle. 

Corrective surgeries of this nature are typically reserved for elite athletes who rely on a complete recovery.


=== Training ===

The biceps can be strengthened using weight and resistance training. 

Examples of well known biceps exercises are the chin-up and biceps curl.


== Etymology and grammar ==

The biceps brachii muscle is the one that gave all muscles their name: it comes from the Latin musculus, "little mouse", because the appearance of the flexed biceps resembles the back of a mouse. 

The same phenomenon occurred in Greek, in which μῦς, mȳs, means both "mouse" and "muscle".

The term biceps brachii is a Latin phrase meaning "two-headed [muscle] of the arm", in reference to the fact that the muscle consists of two bundles of muscle, each with its own origin, sharing a common insertion point near the elbow joint. 

The proper plural form of the Latin adjective biceps is bicipites, a form not in general English use. 

Instead, biceps is used in both singular and plural (i.e., when referring to both arms).

The English form bicep [sic], attested from 1939, is a back formation derived from misinterpreting the s of biceps as the English plural marker -s.


== History ==

Leonardo da Vinci expressed the original idea of the biceps acting as a supinator in a series of annotated drawings made between 1505 and 1510; in which the principle of the biceps as a supinator, as well as its role as a flexor to the elbow were devised. 

However, this function remained undiscovered by the medical community as da Vinci was not regarded as a teacher of anatomy, nor were his results publicly released. 

It was not until 1713 that this movement was re-discovered by William Cheselden and subsequently recorded for the medical community. 

It was rewritten several times by different authors wishing to present information to different audiences. 

The most notable recent expansion upon Cheselden's recordings was written by Guillaume Duchenne in 1867, in a journal named Physiology of Motion. 

To this day it remains one of the major references on supination action of the biceps brachii.


== Other species ==

=== Neanderthals ===


In Neanderthals, the radial bicipital tuberosities were larger than in modern humans, which suggests they were probably able to use their biceps for supination over a wider range of pronation-supination. 

It is possible that they relied more on their biceps for forceful supination without the assistance of the supinator muscle like in modern humans, and thus that they used a different movement when throwing.


=== Horses ===


In the horse, the biceps' function is to extend the shoulder and flex the elbow. 

It is composed of two short-fibred heads separated longitudinally by a thick internal tendon which stretches from the origin on the supraglenoid tubercle to the insertion on the medial radial tuberosity. 

This tendon can withstand very large forces when the biceps is stretched. 

From this internal tendon a strip of tendon, the lacertus fibrosus, connects the muscle with the extensor carpi radialis -- an important feature in the horse's stay apparatus (through which the horse can rest and sleep whilst standing.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Biceps
;;;ES;;;



MÚSCULO BÍCEPS BRAQUIAL


El bíceps o bíceps brachii (del latín: musculus biceps brachii, "músculo de dos cabezas del brazo") es un músculo grande que se encuentra en la parte delantera de la parte superior del brazo, entre el hombro y el codo. 

Ambas cabezas del músculo surgen en la escápula y se unen para formar un solo vientre muscular que se une a la parte superior del antebrazo. 

Mientras que el bíceps cruza las articulaciones del hombro y del codo, su función principal está en el codo donde flexiona el antebrazo y supina el antebrazo.

Ambos movimientos se utilizan al abrir una botella con un sacacorchos: primero el bíceps atornilla el corcho (supinación), luego saca el corcho (flexión).


== Estructura ==


El bíceps es uno de los tres músculos del compartimento anterior de la parte superior del brazo, junto con el músculo braquial y el músculo coracobraquial, con los que el bíceps comparte una inervación.

El músculo bíceps tiene dos cabezas, la cabeza corta y la cabeza larga, que se distinguen según su origen en la apófisis coracoides y el tubérculo supraglenoideo de la escápula, respectivamente.

Desde su origen en la cavidad glenoidea, la cabeza larga permanece tendinosa a su paso por la articulación del hombro y por el surco intertubercular del húmero.

Extendiéndose desde su origen en la coracoides, el tendón de la cabeza corta discurre junto al tendón de la coracobraquial como tendón conjunto.

A diferencia de los otros músculos del compartimiento anterior del brazo, el músculo bíceps cruza dos articulaciones, la articulación del hombro y la articulación del codo.

Ambas cabezas del bíceps se unen en la parte media superior del brazo para formar una sola masa muscular, generalmente cerca de la inserción del deltoides para formar un vientre muscular común, aunque varios estudios anatómicos han demostrado que los vientres musculares siguen siendo estructuras distintas sin fibras confluentes.

A medida que el músculo se extiende distalmente, las dos cabezas giran 90 grados hacia el exterior antes de insertarse en la tuberosidad radial.

La cabeza corta se inserta distalmente en la tuberosidad mientras que la cabeza larga se inserta proximalmente más cerca del vértice de la tuberosidad.

La aponeurosis bicipital, también llamada lacertus fibrosus, es una banda fascial gruesa que se organiza cerca de la unión musculotendinosa del bíceps y se irradia y se inserta en la parte cubital de la fascia antebraquial.

El tendón que se une a la tuberosidad radial está parcial o completamente rodeado por una bursa, la bursa bicipitorradial, que asegura un movimiento sin fricción entre el tendón del bíceps y el radio proximal durante la pronación y supinación del antebrazo.

Dos músculos se encuentran debajo del bíceps braquial.

Estos son el músculo coracobraquial, que al igual que el bíceps se une a la apófisis coracoides de la escápula, y el músculo braquial que se conecta con el cúbito y a lo largo del eje medio del húmero.

Además de eso, el músculo braquiorradial está adyacente al bíceps y también se inserta en el hueso del radio, aunque más distalmente.

 
 


=== Variación ===

Tradicionalmente descrito como un músculo de dos cabezas, el bíceps braquial es uno de los músculos más variables del cuerpo humano y tiene una tercera cabeza que surge del húmero en el 10 % de los casos (variación normal), lo más común es que se origine cerca de la inserción del coracobraquial. y unirse a la cabeza corta, pero en casos raros se han informado cuatro, cinco e incluso siete cabezas supernumerarias.

Un estudio encontró un número mayor al esperado de cadáveres femeninos con una tercera cabeza de bíceps braquial, igual incidencia entre los lados del cuerpo e inervación uniforme por nervio musculocutáneo.

Los tendones distales del bíceps están completamente separados en el 40% y bifurcados en el 25% de los casos.


=== Suministro nervioso ===


El bíceps comparte su inervación con los otros dos músculos del compartimiento anterior.

Los músculos están inervados por el nervio musculocutáneo.

Las fibras de los nervios cervicales quinto, sexto y séptimo constituyen los componentes del nervio musculocutáneo que inervan el bíceps.


=== Suministro de sangre ===

El suministro de sangre del bíceps es la arteria braquial.

El tendón distal del bíceps puede ser útil para palpar el pulso braquial, ya que la arteria discurre medial al tendón en la fosa cubital.


== Función ==


El bíceps trabaja a través de tres articulaciones.

La más importante de estas funciones es supinar el antebrazo y flexionar el codo.

Además, la cabeza larga del bíceps impide el desplazamiento hacia arriba de la cabeza del húmero.

De forma más detallada, las actuaciones son, de forma conjunta:
 
Articulación radiocubital proximal del codo: el bíceps braquial funciona como un potente supinador del antebrazo, es decir, gira la palma de la mano hacia arriba.

Esta acción, que es ayudada por el músculo supinador, requiere que la articulación humerocubital del codo esté al menos parcialmente flexionada.

Si la articulación humerocubital está completamente extendida, la supinación la lleva a cabo principalmente el músculo supinador.

El bíceps es un supinador particularmente poderoso del antebrazo debido a la inserción distal del músculo en la tuberosidad radial, en el lado opuesto del hueso del músculo supinador.

Cuando está flexionado, el bíceps efectivamente tira del radio hacia atrás a su posición neutra supinada en conjunto con el músculo supinador.: 346–347 
Articulación humerocubital del codo: el bíceps braquial también funciona como un flexor importante del antebrazo, particularmente cuando el antebrazo está en supinación. 

Funcionalmente, esta acción se realiza al levantar un objeto, como una bolsa de comestibles o al realizar una flexión de bíceps. 

Cuando el antebrazo está en pronación (la palma hacia el suelo), el braquial, el braquiorradial y el supinador funcionan para flexionar el antebrazo, con una contribución mínima del bíceps braquial. 

También es importante señalar que, independientemente de la posición del antebrazo (supinado, pronado o neutral), la fuerza ejercida por el bíceps braquial sigue siendo la misma; sin embargo, el braquiorradial tiene un cambio de esfuerzo mucho mayor dependiendo de la posición que el bíceps durante las contracciones concéntricas.

Es decir, los bíceps solo pueden ejercer cierta fuerza y, a medida que cambia la posición del antebrazo, otros músculos deben compensar.

Articulación glenohumeral (articulación del hombro): varias funciones más débiles ocurren en la articulación glenohumeral.

El bíceps braquial ayuda débilmente en la flexión hacia adelante de la articulación del hombro (llevando el brazo hacia adelante y hacia arriba).

También puede contribuir a la abducción (llevar el brazo hacia un lado) cuando el brazo se rota externamente (o lateralmente).

La cabeza corta del bíceps braquial también ayuda con la aducción horizontal (llevando el brazo a través del cuerpo) cuando el brazo está rotado internamente (o medialmente).

Finalmente, la cabeza corta del bíceps braquial, debido a su unión a la escápula (u omóplato), ayuda a estabilizar la articulación del hombro cuando se lleva un peso pesado en el brazo.

El tendón de la cabeza larga del bíceps también ayuda a sostener la cabeza del húmero en la cavidad glenoidea.

Las unidades motoras de la porción lateral de la cabeza larga del bíceps se activan preferentemente durante la flexión del codo, mientras que las unidades motoras de la porción medial se activan preferentemente durante la supinación del antebrazo.

Los bíceps generalmente se atribuyen como representativos de la fuerza dentro de una variedad de culturas en todo el mundo.


== Importancia clínica ==


Los tendones proximales del bíceps braquial están comúnmente involucrados en procesos patológicos y son una causa frecuente de dolor anterior del hombro. 

Los trastornos del tendón del bíceps braquial distal incluyen tendinitis de inserción y desgarros parciales o completos del tendón. 

Los desgarros parciales generalmente se caracterizan por dolor, agrandamiento y contorno anormal del tendón. 

Los desgarros completos se producen como una avulsión de la porción tendinosa del bíceps lejos de su inserción en la tuberosidad del radio y, a menudo, se acompaña de un "chasquido" audible y palpable, dolor inmediato e inflamación de los tejidos blandos.

A veces se encuentra una masa de tejido blando en la cara anterior del brazo, la llamada deformidad de Popeye inversa, que paradójicamente conduce a una disminución de la fuerza durante la flexión del codo y la supinación del antebrazo.


=== Rotura de tendón ===


Los desgarros del bíceps braquial pueden ocurrir durante las actividades deportivas, sin embargo, las lesiones por avulsión del tendón distal del bíceps son frecuentemente de naturaleza ocupacional y se mantienen durante la contracción excéntrica y enérgica del músculo bíceps mientras se levanta.

El tratamiento de un desgarro de bíceps depende de la gravedad de la lesión. 

En la mayoría de los casos, el músculo sanará con el tiempo sin cirugía correctiva.

La aplicación de presión fría y el uso de medicamentos antiinflamatorios aliviarán el dolor y reducirán la hinchazón.

Las lesiones más graves requieren cirugía y fisioterapia posoperatoria para recuperar la fuerza y ​​la funcionalidad del músculo.

Las cirugías correctivas de esta naturaleza generalmente se reservan para atletas de élite que dependen de una recuperación completa.


=== Entrenamiento ===

Los bíceps se pueden fortalecer con pesas y entrenamiento de resistencia.

Ejemplos de ejercicios de bíceps bien conocidos son las dominadas y el curl de bíceps.


== Etimología y gramática ==

El músculo bíceps braquial es el que dio nombre a todos los músculos: proviene del latín musculus, "ratoncito", porque el aspecto del bíceps flexionado se asemeja al dorso de un ratón.

El mismo fenómeno ocurrió en griego, en el que μῦς, mȳs, significa tanto "ratón" como "músculo".

El término bíceps braquial es una frase latina que significa "[músculo] del brazo de dos cabezas", en referencia al hecho de que el músculo consta de dos haces de músculos, cada uno con su propio origen, que comparten un punto de inserción común cerca del codo. articulación. 

La forma plural propia del adjetivo latino biceps es bicipites, una forma que no se usa en inglés general. 

En cambio, bíceps se usa tanto en singular como en plural (es decir, cuando se refiere a ambos brazos).

La forma inglesa bicep [sic], atestiguada desde 1939, es una formación posterior derivada de malinterpretar la s de biceps como el marcador plural inglés -s.


== Historia ==

Leonardo da Vinci expresó la idea original del bíceps actuando como supinador en una serie de dibujos anotados realizados entre 1505 y 1510; en el que se ideó el principio del bíceps como supinador, así como su papel como flexor del codo.

Sin embargo, esta función permaneció sin ser descubierta por la comunidad médica, ya que da Vinci no era considerado un maestro de anatomía, ni sus resultados se dieron a conocer públicamente.

No fue hasta 1713 que este movimiento fue redescubierto por William Cheselden y posteriormente registrado para la comunidad médica.

Fue reescrito varias veces por diferentes autores que deseaban presentar información a diferentes audiencias.

La expansión reciente más notable de las grabaciones de Cheselden fue escrita por Guillaume Duchenne en 1867, en una revista llamada Physiology of Motion.

A día de hoy sigue siendo una de las principales referencias sobre la acción de supinación del bíceps braquial.


== Otras especies ==

=== Neandertales ===


En los neandertales, las tuberosidades bicipitales radiales eran más grandes que en los humanos modernos, lo que sugiere que probablemente pudieron usar sus bíceps para la supinación en un rango más amplio de pronación-supinación.

Es posible que confiaran más en sus bíceps para la supinación contundente sin la ayuda del músculo supinador como en los humanos modernos y, por lo tanto, usaran un movimiento diferente al lanzar.


=== Caballos ===


En el caballo, la función del bíceps es extender el hombro y flexionar el codo.

Se compone de dos cabezas de fibras cortas separadas longitudinalmente por un grueso tendón interno que se extiende desde el origen en el tubérculo supraglenoideo hasta la inserción en la tuberosidad radial medial.

Este tendón puede soportar fuerzas muy grandes cuando se estira el bíceps.

Desde este tendón interno, una tira de tendón, el lacertus fibrosus, conecta el músculo con el extensor carpi radialis, una característica importante en el aparato de soporte del caballo (a través del cual el caballo puede descansar y dormir mientras está de pie).



https://en.wikipedia.org/wiki/Bíceps

;;;FR;;;



MUSCLE BICEPS BRACHI


Le biceps ou biceps brachii ( latin : musculus biceps brachii , «muscle à deux têtes du bras») est un gros muscle qui se trouve à l'avant du bras entre l'épaule et le coude.

Les deux têtes du muscle apparaissent sur l'omoplate et se rejoignent pour former un seul ventre musculaire qui est attaché à l'avant-bras supérieur.

Alors que le biceps croise à la fois les articulations de l'épaule et du coude, sa fonction principale est au niveau du coude où il fléchit l'avant-bras et supine l'avant-bras.

Ces deux mouvements sont utilisés lors de l'ouverture d'une bouteille avec un tire-bouchon : d'abord le biceps visse dans le bouchon (supination), puis il tire le bouchon (flexion).


== Structure ==


Le biceps est l'un des trois muscles du compartiment antérieur de la partie supérieure du bras, avec le muscle brachial et le muscle coracobrachial, avec lesquels le biceps partage une vascularisation.

Le muscle biceps a deux chefs, le chef court et le chef long, distingués selon leur origine au niveau du processus coracoïde et du tubercule supraglénoïde de l'omoplate, respectivement.

Depuis son origine sur la glène, le chef long reste tendineux en passant par l'articulation de l'épaule et par le sillon intertuberculaire de l'humérus.

S'étendant depuis son origine sur la coracoïde, le tendon de la tête courte est adjacent au tendon du coracobrachial en tant que tendon conjoint.

Contrairement aux autres muscles de la loge antérieure du bras, le muscle biceps croise deux articulations, l'articulation de l'épaule et l'articulation du coude.

Les deux têtes du biceps se rejoignent dans la partie supérieure du bras pour former une seule masse musculaire généralement près de l'insertion du deltoïde pour former un ventre musculaire commun, bien que plusieurs études anatomiques aient démontré que les ventres musculaires restent des structures distinctes sans fibres confluentes.

Lorsque le muscle s'étend distalement, les deux têtes tournent de 90 degrés vers l'extérieur avant de s'insérer sur la tubérosité radiale.

La tête courte s'insère distalement sur la tubérosité tandis que la tête longue s'insère de manière proximale plus près de l'apex de la tubérosité.

L'aponévrose bicipitale, également appelée lacertus fibrosus, est une bande fasciale épaisse qui s'organise près de la jonction musculo-tendineuse du biceps et rayonne et s'insère sur la partie ulnaire du fascia antébrachial.

Le tendon qui s'attache à la tubérosité radiale est partiellement ou totalement entouré d'une bourse, la bourse bicipitoradiale, qui assure un mouvement sans frottement entre le tendon du biceps et le radius proximal lors de la pronation et de la supination de l'avant-bras.

Deux muscles se trouvent sous le biceps brachial.

Ce sont le muscle coracobrachial, qui, comme le biceps, s'attache au processus coracoïde de l'omoplate, et le muscle brachial qui se connecte à l'ulna et le long de la diaphyse de l'humérus.

Outre ceux-ci, le muscle brachioradial est adjacent au biceps et s'insère également sur l'os du radius, bien que plus distalement.

 
 


=== Variante ===

Traditionnellement décrit comme un muscle à deux têtes, le biceps brachial est l'un des muscles les plus variables du corps humain et possède une troisième tête issue de l'humérus dans 10 % des cas (variation normale) - le plus souvent à proximité de l'insertion du coracobrachial et rejoindre la tête courte - mais quatre, cinq et même sept têtes surnuméraires ont été signalées dans de rares cas.

Une étude a révélé un nombre plus élevé que prévu de cadavres féminins avec une troisième tête de biceps brachial, une incidence égale entre les côtés du corps et une innervation uniforme par le nerf musculo-cutané.

Les tendons distaux du biceps sont totalement séparés dans 40 % des cas et bifurqués dans 25 % des cas.


=== Innervation ===


Le biceps partage son innervation avec les deux autres muscles de la loge antérieure.

Les muscles sont innervés par le nerf musculo-cutané.

Les fibres des cinquième, sixième et septième nerfs cervicaux constituent les composants du nerf musculo-cutané qui irriguent le biceps.


=== Approvisionnement en sang ===

L'approvisionnement en sang du biceps est l'artère brachiale.

Le tendon distal du biceps peut être utile pour palper le pouls brachial, car l'artère passe en dedans du tendon dans la fosse cubitale.


== Fonction ==


Le biceps travaille sur trois articulations.

La plus importante de ces fonctions est de supiner l'avant-bras et de fléchir le coude.

De plus, la longue tête du biceps empêche le déplacement vers le haut de la tête de l'humérus.

Plus en détail, les actions sont, par joint :
 
Articulation radioulnaire proximale du coude – Le biceps brachial fonctionne comme un supinateur puissant de l'avant-bras, c'est-à-dire qu'il tourne la paume vers le haut. 

Cette action, aidée par le muscle supinateur, nécessite une flexion au moins partielle de l'articulation huméro-ulnaire du coude. 

Si l'articulation huméro-ulnaire, est en extension complète, la supination est alors essentiellement réalisée par le muscle supinateur. 

Le biceps est un supinateur particulièrement puissant de l'avant-bras en raison de l'attache distale du muscle au niveau de la tubérosité radiale, du côté opposé de l'os au muscle supinateur. 

Lorsqu'il est fléchi, le biceps ramène efficacement le radius dans sa position de supination neutre de concert avec le muscle supinateur. : 346–347 
Articulation huméro-ulnaire du coude - Le biceps brachial fonctionne également comme un fléchisseur important de l'avant-bras, en particulier lorsque l'avant-bras est en supination.

Fonctionnellement, cette action est effectuée lors du levage d'un objet, tel qu'un sac d'épicerie ou lors de l'exécution d'une boucle de biceps.

Lorsque l'avant-bras est en pronation (la paume face au sol), le brachial, le brachioradial et le supinateur fonctionnent pour fléchir l'avant-bras, avec une contribution minimale du biceps brachial.

Il est également important de noter que quelle que soit la position de l'avant-bras (supinée, pronée ou neutre), la force exercée par le biceps brachial reste la même ; cependant, le brachioradialis a un changement d'effort beaucoup plus important en fonction de la position que le biceps lors des contractions concentriques.

Autrement dit, le biceps ne peut exercer qu'une certaine force et, à mesure que la position de l'avant-bras change, d'autres muscles doivent compenser.

Articulation glénohumérale (articulation de l'épaule) - Plusieurs fonctions plus faibles se produisent au niveau de l'articulation glénohumérale.

Le biceps brachial aide faiblement à la flexion vers l'avant de l'articulation de l'épaule (amenant le bras vers l'avant et vers le haut).

Cela peut également contribuer à l'abduction (amener le bras sur le côté) lorsque le bras est tourné vers l'extérieur (ou latéralement).

La tête courte du biceps brachial aide également à l'adduction horizontale (amenant le bras à travers le corps) lorsque le bras est en rotation interne (ou médiale).

Enfin, la tête courte du biceps brachial, en raison de son attache à l'omoplate (ou à l'omoplate), aide à la stabilisation de l'articulation de l'épaule lorsqu'un poids lourd est porté dans le bras.

Le tendon du long chef du biceps aide également à maintenir la tête de l'humérus dans la glène.

Les unités motrices de la partie latérale du chef long du biceps sont préférentiellement activées lors de la flexion du coude, tandis que les unités motrices de la partie médiale sont préférentiellement activées lors de la supination de l'avant-bras.

Les biceps sont généralement attribués comme représentatifs de la force dans diverses cultures du monde.


== Signification clinique ==


Les tendons proximaux du biceps brachial sont fréquemment impliqués dans des processus pathologiques et sont une cause fréquente de douleur antérieure à l'épaule. 

Les troubles du tendon distal du biceps brachial comprennent la tendinite d'insertion et les déchirures partielles ou complètes du tendon. 

Les déchirures partielles sont généralement caractérisées par une douleur, une hypertrophie et un contour anormal du tendon. 

Les déchirures complètes se produisent sous forme d'avulsion de la partie tendineuse du biceps loin de son insertion sur la tubérosité du radius, et s'accompagnent souvent d'un "pop" palpable et audible, d'une douleur immédiate et d'un gonflement des tissus mous.

Une masse des tissus mous est parfois rencontrée à la face antérieure du bras, dite déformation de Reverse Popeye, qui conduit paradoxalement à une diminution de la force lors de la flexion du coude et de la supination de l'avant-bras.


=== Rupture tendineuse ===


Des déchirures du biceps brachial peuvent survenir lors d'activités sportives, mais les lésions par avulsion du tendon distal du biceps sont souvent de nature professionnelle et subies lors d'une contraction excentrique et énergique du muscle biceps lors du levage.

Le traitement d'une déchirure du biceps dépend de la gravité de la blessure.

Dans la plupart des cas, le muscle guérira avec le temps sans chirurgie corrective. 

L'application d'une pression froide et l'utilisation de médicaments anti-inflammatoires soulageront la douleur et réduiront l'enflure. 

Les blessures plus graves nécessitent une intervention chirurgicale et une thérapie physique post-opératoire pour retrouver la force et la fonctionnalité du muscle. 

Les chirurgies correctives de cette nature sont généralement réservées aux athlètes d'élite qui comptent sur un rétablissement complet.


=== Formation ===

Les biceps peuvent être renforcés en utilisant la musculation et la musculation. 

Des exemples d'exercices de biceps bien connus sont le chin-up et le biceps curl.


== Étymologie et grammaire ==

Le muscle biceps brachial est celui qui a donné son nom à tous les muscles : il vient du latin musculus, "petite souris", car l'aspect du biceps fléchi ressemble au dos d'une souris. 

Le même phénomène s'est produit en grec, où μῦς, mȳs, signifie à la fois "souris" et "muscle".

Le terme biceps brachial est une locution latine signifiant « [muscle] du bras à deux têtes », en référence au fait que le muscle est constitué de deux faisceaux musculaires, chacun avec sa propre origine, partageant un point d'insertion commun près du coude. découper. 

La forme plurielle appropriée de l'adjectif latin biceps est bicipites, une forme qui n'est pas d'usage général en anglais. 

Au lieu de cela, biceps est utilisé à la fois au singulier et au pluriel (c'est-à-dire lorsqu'il se réfère aux deux bras).

La forme anglaise biceps [ sic ] , attestée à partir de 1939, est une formation dorsale dérivée d'une mauvaise interprétation du s de biceps comme marqueur pluriel anglais -s .


== Historique ==

Léonard de Vinci a exprimé l'idée originale du biceps agissant comme un supinateur dans une série de dessins annotés réalisés entre 1505 et 1510 ; dans lequel le principe du biceps comme supinateur, ainsi que son rôle de fléchisseur du coude ont été imaginés.

Cependant, cette fonction n'a pas été découverte par la communauté médicale car da Vinci n'était pas considéré comme un professeur d'anatomie, et ses résultats n'ont pas été rendus publics. 

Ce n'est qu'en 1713 que ce mouvement a été redécouvert par William Cheselden et enregistré par la suite pour la communauté médicale. 

Il a été réécrit plusieurs fois par différents auteurs souhaitant présenter des informations à différents publics. 

L'expansion récente la plus notable des enregistrements de Cheselden a été écrite par Guillaume Duchenne en 1867, dans un journal nommé Physiology of Motion. 

Il reste à ce jour l'une des références majeures sur l'action de supination du biceps brachial.


== Autres espèces ==

=== Néandertaliens ===


Chez les Néandertaliens, les tubérosités bicipitales radiales étaient plus grandes que chez les humains modernes, ce qui suggère qu'ils étaient probablement capables d'utiliser leurs biceps pour la supination sur une plus large gamme de pronation-supination.

Il est possible qu'ils se soient davantage appuyés sur leurs biceps pour une supination énergique sans l'aide du muscle supinateur comme chez l'homme moderne, et donc qu'ils aient utilisé un mouvement différent lors du lancer.


=== Chevaux ===


Chez le cheval, la fonction du biceps est d'étendre l'épaule et de fléchir le coude.

Il est composé de deux têtes à fibres courtes séparées longitudinalement par un épais tendon interne qui s'étend de l'origine sur le tubercule supraglénoïdien jusqu'à l'insertion sur la tubérosité radiale médiale.

Ce tendon peut supporter des efforts très importants lorsque le biceps est étiré. 

À partir de ce tendon interne, une bande de tendon, le lacertus fibrosus, relie le muscle à l'extensor carpi radialis - une caractéristique importante de l'appareil de maintien du cheval (à travers lequel le cheval peut se reposer et dormir en position debout.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Biceps

;;;PT;;;



MÚSCULO BÍCEPS BRAQUII


O bíceps ou bíceps braquial (em latim: musculus biceps brachii, "músculo de duas cabeças do braço") é um músculo grande que fica na frente do braço, entre o ombro e o cotovelo.

Ambas as cabeças do músculo surgem na escápula e se unem para formar um único ventre muscular que está ligado à parte superior do antebraço.

Enquanto o bíceps cruza as articulações do ombro e do cotovelo, sua principal função é no cotovelo, onde flexiona o antebraço e supina o antebraço. 

Ambos os movimentos são usados ​​ao abrir uma garrafa com um saca-rolhas: primeiro o bíceps enrosca na rolha (supinação), depois puxa a rolha para fora (flexão).


== Estrutura ==


O bíceps é um dos três músculos do compartimento anterior do braço, juntamente com o músculo braquial e o músculo coracobraquial, com os quais o bíceps compartilha um suprimento nervoso. 

O músculo bíceps possui duas cabeças, a cabeça curta e a cabeça longa, distinguidas de acordo com sua origem no processo coracóide e tubérculo supraglenoidal da escápula, respectivamente. 

A partir de sua origem na glenóide, a cabeça longa permanece tendínea ao passar pela articulação do ombro e pelo sulco intertubercular do úmero. 

Estendendo-se desde sua origem no coracoide, o tendão da cabeça curta corre adjacente ao tendão do coracobraquial como o tendão conjunto.

Ao contrário dos outros músculos do compartimento anterior do braço, o músculo bíceps cruza duas articulações, a articulação do ombro e a articulação do cotovelo.

Ambas as cabeças do bíceps se unem no braço médio para formar uma única massa muscular geralmente próxima à inserção do deltóide para formar um ventre muscular comum, embora vários estudos anatômicos tenham demonstrado que os ventres musculares permanecem estruturas distintas sem fibras confluentes.

À medida que o músculo se estende distalmente, as duas cabeças giram 90 graus externamente antes de se inserirem na tuberosidade radial.

A cabeça curta se insere distalmente na tuberosidade, enquanto a cabeça longa se insere proximalmente mais perto do ápice da tuberosidade.

A aponeurose bicipital, também chamada de lacertus fibroso, é uma banda fascial espessa que se organiza perto da junção musculotendínea do bíceps e se irradia e se insere na parte ulnar da fáscia antebraquial.

O tendão que se insere na tuberosidade radial é parcial ou completamente circundado por uma bolsa, a bolsa bicipitoradial, que garante o movimento sem atrito entre o tendão do bíceps e o rádio proximal durante a pronação e supinação do antebraço.

Dois músculos estão abaixo do bíceps braquial. 

Estes são o músculo coracobraquial, que, como o bíceps, se liga ao processo coracóide da escápula, e o músculo braquial, que se conecta à ulna e ao longo do eixo médio do úmero. 

Além desses, o músculo braquiorradial é adjacente ao bíceps e também se insere no osso rádio, porém mais distalmente.

 
 


=== Variação ===

Tradicionalmente descrito como um músculo de duas cabeças, o bíceps braquial é um dos músculos mais variáveis ​​do corpo humano e possui uma terceira cabeça originada do úmero em 10% dos casos (variação normal) – mais comumente originando-se próximo à inserção do coracobraquial e juntar a cabeça curta - mas quatro, cinco e até sete cabeças supranumerárias foram relatadas em casos raros.

Um estudo encontrou um número maior do que o esperado de cadáveres do sexo feminino com uma terceira cabeça do bíceps braquial, incidência igual entre os lados do corpo e inervação uniforme pelo nervo musculocutâneo.

Os tendões distais do bíceps estão completamente separados em 40% e bifurcados em 25% dos casos.


=== Suprimento nervoso ===


O bíceps compartilha seu suprimento nervoso com os outros dois músculos do compartimento anterior.

Os músculos são supridos pelo nervo musculocutâneo.

As fibras do quinto, sexto e sétimo nervos cervicais formam os componentes do nervo musculocutâneo que suprem o bíceps.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento sanguíneo do bíceps é a artéria braquial.

O tendão distal do bíceps pode ser útil para palpar o pulso braquial, pois a artéria corre medialmente ao tendão na fossa cubital.


== Função ==


O bíceps trabalha em três articulações.

A mais importante dessas funções é supinar o antebraço e flexionar o cotovelo.

Além disso, a cabeça longa do bíceps impede o deslocamento para cima da cabeça do úmero.

Mais detalhadamente, as ações são, por articulação:
 
Articulação radioulnar proximal do cotovelo – O bíceps braquial funciona como um poderoso supinador do antebraço, ou seja, gira a palma da mão para cima. 

Esta ação, que é auxiliada pelo músculo supinador, requer que a articulação úmeroulnar do cotovelo esteja pelo menos parcialmente flexionada. 

Se a articulação úmeroulnar estiver totalmente estendida, a supinação é realizada principalmente pelo músculo supinador. 

O bíceps é um supinador particularmente poderoso do antebraço devido à fixação distal do músculo na tuberosidade radial, no lado oposto do osso do músculo supinador. 

Quando flexionado, o bíceps efetivamente puxa o rádio de volta para sua posição neutra supinada em conjunto com o músculo supinador.: 346-347 
Articulação umeroulnar do cotovelo – O bíceps braquial também funciona como um importante flexor do antebraço, principalmente quando o antebraço está supinado.

Funcionalmente, essa ação é realizada ao levantar um objeto, como uma sacola de compras ou ao realizar uma rosca direta.

Quando o antebraço está em pronação (a palma da mão está voltada para o chão), os músculos braquial, braquiorradial e supinador funcionam para flexionar o antebraço, com contribuição mínima do bíceps braquial.

Também é importante observar que independente da posição do antebraço (supinado, pronado ou neutro) a força exercida pelo bíceps braquial permanece a mesma; entretanto, o braquiorradial tem uma mudança de esforço muito maior dependendo da posição do que o bíceps durante as contrações concêntricas.

Ou seja, o bíceps só pode exercer tanta força e, à medida que a posição do antebraço muda, outros músculos devem compensar.

Articulação glenoumeral (articulação do ombro) – Várias funções mais fracas ocorrem na articulação glenoumeral.

O bíceps braquial auxilia fracamente na flexão anterior da articulação do ombro (trazendo o braço para frente e para cima).

Também pode contribuir para a abdução (trazer o braço para o lado) quando o braço é girado externamente (ou lateralmente).

A cabeça curta do bíceps braquial também auxilia na adução horizontal (trazendo o braço ao longo do corpo) quando o braço é girado internamente (ou medialmente).

Finalmente, a cabeça curta do bíceps braquial, devido à sua fixação à escápula (ou omoplata), auxilia na estabilização da articulação do ombro quando um peso pesado é carregado no braço.

O tendão da cabeça longa do bíceps também ajuda a segurar a cabeça do úmero na cavidade glenoidal.

As unidades motoras da porção lateral da cabeça longa do bíceps são preferencialmente ativadas durante a flexão do cotovelo, enquanto as unidades motoras da porção medial são preferencialmente ativadas durante a supinação do antebraço.

Os bíceps são geralmente atribuídos como representantes de força dentro de uma variedade de culturas mundiais.


== Significado clínico ==


Os tendões proximais do bíceps braquial são comumente envolvidos em processos patológicos e são uma causa frequente de dor anterior no ombro. 

Distúrbios do tendão distal do bíceps braquial incluem tendinite insercional e rupturas parciais ou completas do tendão. 

As rupturas parciais são geralmente caracterizadas por dor e aumento e contorno anormal do tendão. 

Rupturas completas ocorrem como avulsão da porção tendínea do bíceps para longe de sua inserção na tuberosidade do rádio, e é frequentemente acompanhada por um "pop" palpável e audível e dor imediata e inchaço dos tecidos moles.

Uma massa de tecido mole é às vezes encontrada na face anterior do braço, a chamada deformidade de Popeye reverso, que paradoxalmente leva a uma diminuição da força durante a flexão do cotovelo e a supinação do antebraço.


=== Ruptura do tendão ===


As rupturas do bíceps braquial podem ocorrer durante as atividades atléticas, no entanto, as lesões por avulsão do tendão do bíceps distal são frequentemente de natureza ocupacional e sustentadas durante a contração excêntrica e vigorosa do músculo bíceps durante o levantamento.

O tratamento de uma ruptura do bíceps depende da gravidade da lesão.

Na maioria dos casos, o músculo cicatrizará com o tempo sem cirurgia corretiva. 

A aplicação de pressão fria e o uso de medicamentos anti-inflamatórios aliviarão a dor e reduzirão o inchaço. 

Lesões mais graves requerem cirurgia e fisioterapia pós-operatória para recuperar a força e a funcionalidade do músculo. 

Cirurgias corretivas dessa natureza são normalmente reservadas para atletas de elite que contam com uma recuperação completa.


=== Treinamento ===

O bíceps pode ser fortalecido usando peso e treinamento de resistência. 

Exemplos de exercícios de bíceps bem conhecidos são a barra fixa e a rosca bíceps.


== Etimologia e gramática ==

O músculo bíceps braquial é aquele que deu nome a todos os músculos: vem do latim musculus, "ratinho", pois a aparência do bíceps flexionado lembra o dorso de um camundongo. 

O mesmo fenômeno ocorreu no grego, em que μῦς, mȳs, significa tanto "rato" quanto "músculo".

O termo bíceps braquial é uma frase latina que significa "músculo de duas cabeças do braço", em referência ao fato de que o músculo consiste em dois feixes de músculos, cada um com sua própria origem, compartilhando um ponto de inserção comum próximo ao cotovelo articulação. 

A forma plural adequada do adjetivo latino bíceps é bicipites, uma forma que não é de uso geral em inglês. 

Em vez disso, bíceps é usado tanto no singular quanto no plural (ou seja, quando se refere a ambos os braços).

A forma inglesa bicep [sic], atestada a partir de 1939, é uma formação posterior derivada da interpretação errônea do s de bíceps como o marcador plural inglês -s.


== História ==

Leonardo da Vinci expressou a ideia original do bíceps atuando como supinador em uma série de desenhos anotados feitos entre 1505 e 1510; em que foi idealizado o princípio do bíceps como supinador, bem como seu papel como flexor do cotovelo.

No entanto, essa função permaneceu desconhecida pela comunidade médica, pois da Vinci não era considerado um professor de anatomia, nem seus resultados foram divulgados publicamente.

Não foi até 1713 que este movimento foi redescoberto por William Cheselden e posteriormente registrado para a comunidade médica.

Foi reescrito várias vezes por diferentes autores que desejavam apresentar informações a diferentes públicos.

A expansão recente mais notável das gravações de Cheselden foi escrita por Guillaume Duchenne em 1867, em um jornal chamado Physiology of Motion.

Até hoje continua sendo uma das maiores referências na ação de supinação do bíceps braquial.


== Outras espécies ==

=== Neandertais ===


Nos neandertais, as tuberosidades bicipitais radiais eram maiores do que nos humanos modernos, o que sugere que eles provavelmente eram capazes de usar seus bíceps para supinação em uma faixa mais ampla de pronação-supinação. 

É possível que eles confiassem mais em seus bíceps para supinação forçada sem a ajuda do músculo supinador como nos humanos modernos e, portanto, eles usaram um movimento diferente ao arremessar.


=== Cavalos ===


No cavalo, a função do bíceps é estender o ombro e flexionar o cotovelo. 

É composto por duas cabeças de fibras curtas separadas longitudinalmente por um espesso tendão interno que se estende desde a origem no tubérculo supraglenoidal até a inserção na tuberosidade medial do rádio. 

Este tendão pode suportar forças muito grandes quando o bíceps é alongado. 

A partir deste tendão interno, uma tira de tendão, o lacertus fibrosus, conecta o músculo com o extensor radial do carpo - uma característica importante no aparelho de apoio do cavalo (através do qual o cavalo pode descansar e dormir em pé).



https://en.wikipedia.org/wiki/Biceps
