

BODY OF ISCHIUM


The body enters into and constitutes a little more than two-fifths of the acetabulum. 

Its external surface forms part of the lunate surface of the acetabulum and a portion of the acetabular fossa. 

Its internal surface is part of the wall of the lesser pelvis; it gives origin to some fibers of the internal obturator. 

No muscles insert on the body.
Its anterior border projects as the posterior obturator tubercle. 

From its posterior border there extends backward a thin and pointed triangular eminence, more or less elongated in different subjects, the ischial spine, origin of the gemellus superior muscle.

Above the spine is a large notch, the greater sciatic notch; Below the spine is a smaller notch, the lesser sciatic notch.
;;;ES;;;



CUERPO DE ISQUION


El cuerpo entra y constituye un poco más de las dos quintas partes del acetábulo. 

Su superficie externa forma parte de la superficie semilunar del acetábulo y una porción de la fosa acetabular. 

Su superficie interna es parte de la pared de la pelvis menor; da origen a algunas fibras del obturador interno.

Ningún músculo se inserta en el cuerpo.
Su borde anterior se proyecta como el tubérculo obturador posterior. 

De su borde posterior se extiende hacia atrás una fina y puntiaguda eminencia triangular, más o menos alargada en diferentes sujetos, la espina isquiática, origen del músculo gemelo superior.

Encima de la columna hay una muesca grande, la muesca ciática mayor; Debajo de la columna hay una muesca más pequeña, la muesca ciática menor.

;;;FR;;;



CORPS D'ISCHION


Le corps pénètre dans et constitue un peu plus des deux cinquièmes de l'acétabulum. 

Sa surface externe fait partie de la surface semi-lunaire de l'acétabulum et une partie de la fosse acétabulaire. 

Sa face interne fait partie de la paroi du petit bassin ; il donne naissance à certaines fibres de l'obturateur interne.

Aucun muscle inséré sur le corps.
Son bord antérieur fait saillie comme le tubercule obturateur postérieur. 

De son bord postérieur s'étend vers l'arrière une éminence triangulaire fine et pointue, plus ou moins allongée selon les sujets, l'épine ischiatique, origine du muscle jumeau supérieur.

Au-dessus de la colonne vertébrale se trouve une grande encoche, la grande encoche sciatique; Sous la colonne vertébrale se trouve une encoche plus petite, la petite encoche sciatique.

;;;PT;;;



CORPO DE ÍSQUIO


O corpo entra e constitui pouco mais de dois quintos do acetábulo. 

Sua superfície externa faz parte da superfície semilunar do acetábulo e uma porção da fossa acetabular. 

Sua superfície interna faz parte da parede da pelve menor; dá origem a algumas fibras do obturador interno.

Nenhum músculo se insere no corpo.
Sua borda anterior projeta-se como o tubérculo obturador posterior. 

De sua borda posterior estende-se para trás uma eminência triangular fina e pontiaguda, mais ou menos alongada em diferentes sujeitos, a espinha isquiática, origem do músculo gêmeo superior.

Acima da coluna há um grande entalhe, o entalhe ciático maior; Abaixo da coluna há um entalhe menor, o entalhe ciático menor.
