

BODY OF STERNUM


The body, or gladiolus, is the longest sternal part.

It is flat and considered to have only a front and back surface.

It is flat on the front, directed upward and forward, and marked by three transverse ridges which cross the bone opposite the third, fourth, and fifth articular depressions.

The pectoralis major attaches to it on either side.

At the junction of the third and fourth parts of the body is occasionally seen an orifice, the sternal foramen, of varying size and form.

The posterior surface, slightly concave, is also marked by three transverse lines, less distinct, however, than those in front; from its lower part, on either side, the transversus thoracis takes origin.

The sternal angle is located at the point where the body joins the manubrium.

The sternal angle can be felt at the point where the sternum projects farthest forward.

However, in some people the sternal angle is concave or rounded.

During physical examinations, the sternal angle is a useful landmark because the second rib attaches here.

Each outer border, at its superior angle, has a small facet, which with a similar facet on the manubrium, forms a cavity for the cartilage of the second rib; below this are four angular depressions which receive the cartilages of the third, fourth, fifth, and sixth ribs.

The inferior angle has a small facet, which, with a corresponding one on the xiphoid process, forms a notch for the cartilage of the seventh rib.

These articular depressions are separated by a series of curved interarticular intervals, which diminish in length from above downward, and correspond to the intercostal spaces.

Most of the cartilages belonging to the true ribs, articulate with the sternum at the lines of junction of its primitive component segments.

This is well seen in some other vertebrates, where the parts of the bone remain separated for longer.

The upper border is oval and articulates with the manubrium, at the sternal angle.

The lower border is narrow, and articulates with the xiphoid process.

;;;ES;;;



CUERPO DEL ESTERNÓN


El cuerpo, o gladiolo, es la parte esternal más larga.

Es plano y se considera que tiene solo una superficie frontal y posterior.

Es plano en el frente, dirigido hacia arriba y hacia adelante, y está marcado por tres crestas transversales que cruzan el hueso opuesto a las depresiones articulares tercera, cuarta y quinta.

El pectoral mayor se adhiere a él a ambos lados.

En la unión de la tercera y cuarta partes del cuerpo se ve ocasionalmente un orificio, el foramen esternal, de forma y tamaño variable.

La superficie posterior, ligeramente cóncava, también está marcada por tres líneas transversales, sin embargo, menos distintas que las del frente; de su parte inferior, a ambos lados, se origina el transverso torácico.

El ángulo esternal se encuentra en el punto donde el cuerpo se une al manubrio.

El ángulo esternal se puede sentir en el punto donde el esternón se proyecta más hacia adelante.

Sin embargo, en algunas personas el ángulo esternal es cóncavo o redondeado.

Durante los exámenes físicos, el ángulo esternal es un punto de referencia útil porque la segunda costilla se une aquí.

Cada borde exterior, en su ángulo superior, tiene una pequeña faceta, que con una faceta similar en el manubrio, forma una cavidad para el cartílago de la segunda costilla; debajo hay cuatro depresiones angulares que reciben los cartílagos de las costillas tercera, cuarta, quinta y sexta.

El ángulo inferior tiene una pequeña faceta que, con una correspondiente en el proceso xifoides, forma una muesca para el cartílago de la séptima costilla.

Estas depresiones articulares están separadas por una serie de intervalos interarticulares curvos, que disminuyen en longitud de arriba hacia abajo, y corresponden a los espacios intercostales.

La mayoría de los cartílagos pertenecientes a las costillas verdaderas se articulan con el esternón en las líneas de unión de los segmentos que lo componen primitivos.

Esto se ve bien en algunos otros vertebrados, donde las partes del hueso permanecen separadas por más tiempo.

El borde superior es ovalado y se articula con el manubrio, en el ángulo esternal.

El borde inferior es estrecho y se articula con el proceso xifoides.


;;;FR;;;



CORPS DU STERNUM


Le corps, ou glaïeul, est la partie sternale la plus longue.

Il est plat et considéré comme n'ayant qu'une surface avant et arrière.

Il est plat sur le devant, dirigé vers le haut et vers l'avant, et marqué par trois arêtes transversales qui traversent l'os en face des troisième, quatrième et cinquième dépressions articulaires.

Le grand pectoral s'y attache de chaque côté.

À la jonction des troisième et quatrième parties du corps, on voit parfois un orifice, le foramen sternal, de taille et de forme variables.

La face postérieure, légèrement concave, est également marquée par trois lignes transversales, moins distinctes cependant que celles de devant ; de sa partie inférieure, de chaque côté, le thoracis transverse prend son origine.

L'angle sternal est situé au point où le corps rejoint le manubrium.

L'angle sternal peut être ressenti au point où le sternum se projette le plus en avant.

Cependant, chez certaines personnes, l'angle sternal est concave ou arrondi.

Lors des examens physiques, l'angle sternal est un repère utile car la deuxième côte s'y attache.

Chaque bord extérieur, à son angle supérieur, a une petite facette qui, avec une facette semblable sur le manubrium, forme une cavité pour le cartilage de la seconde côte ; en dessous se trouvent quatre dépressions angulaires qui reçoivent les cartilages des troisième, quatrième, cinquième et sixième côtes.

L'angle inférieur a une petite facette qui, avec une correspondante sur le processus xiphoïde, forme une encoche pour le cartilage de la septième côte.

Ces dépressions articulaires sont séparées par une série d'intervalles interarticulaires courbes, qui diminuent de longueur de haut en bas et correspondent aux espaces intercostaux.

La plupart des cartilages appartenant aux vraies côtes s'articulent avec le sternum aux lignes de jonction de ses segments composants primitifs.

Cela se voit bien chez certains autres vertébrés, où les parties de l'os restent séparées plus longtemps.

Le bord supérieur est ovale et s'articule avec le manubrium, à l'angle sternal.

Le bord inférieur est étroit et s'articule avec le processus xiphoïde.


;;;PT;;;



CORPO DO ESTERNO


O corpo, ou gladíolo, é a parte esternal mais longa.

É plano e considerado como tendo apenas uma superfície frontal e traseira.

É plano na frente, direcionado para cima e para frente, e marcado por três cristas transversais que cruzam o osso opostas à terceira, quarta e quinta depressões articulares.

O peitoral maior se liga a ele em ambos os lados.

Na junção da terceira e quarta partes do corpo é visto ocasionalmente um orifício, o forame esternal, de tamanho e forma variados.

A face posterior, ligeiramente côncava, é também marcada por três linhas transversais, porém menos distintas que as da frente; da sua parte inferior, de cada lado, origina-se o transverso do tórax.

O ângulo esternal está localizado no ponto onde o corpo se junta ao manúbrio.

O ângulo esternal pode ser sentido no ponto onde o esterno se projeta mais para frente.

No entanto, em algumas pessoas o ângulo do esterno é côncavo ou arredondado.

Durante o exame físico, o ângulo esternal é um ponto de referência útil porque a segunda costela se insere aqui.

Cada borda externa, em seu ângulo superior, possui uma pequena faceta, que com faceta semelhante no manúbrio, forma uma cavidade para a cartilagem da segunda costela; abaixo desta estão quatro depressões angulares que recebem as cartilagens da terceira, quarta, quinta e sexta costelas.

O ângulo inferior possui uma pequena faceta que, com uma correspondente no processo xifóide, forma um entalhe para a cartilagem da sétima costela.

Essas depressões articulares são separadas por uma série de intervalos interarticulares curvos, que diminuem em comprimento de cima para baixo, e correspondem aos espaços intercostais.

A maioria das cartilagens pertencentes às costelas verdadeiras articulam-se com o esterno nas linhas de junção de seus segmentos componentes primitivos.

Isso é bem visto em alguns outros vertebrados, onde as partes do osso permanecem separadas por mais tempo.

A borda superior é oval e articula-se com o manúbrio, no ângulo esternal.

A borda inferior é estreita e articula-se com o processo xifóide.

