


BODY OF SPHENOID BONE


The body of the sphenoid bone, more or less cubical in shape, is hollowed out in its interior to form two large cavities, the sphenoidal sinuses, which are separated from each other by a septum.


== Superior surface ==

The superior surface of the body presents in front a prominent spine, the ethmoidal spine, for articulation with the cribriform plate of the ethmoid bone; behind this is a smooth surface slightly raised in the middle line, and grooved on either side for the olfactory lobes of the brain.

This surface is bounded behind by a ridge, which forms the anterior border of a narrow, transverse groove, the prechiasmatic groove, above and behind which lies the optic chiasma; the groove ends on either side in the optic foramen, which transmits the optic nerve and ophthalmic artery into the orbital cavity.

Behind the chiasmatic groove is an elevation, the tuberculum sellae; and behind this is a deep depression, the saddle-shaped sella turcica (Turkish seat), the deepest part of which, the hypophyseal fossa, lodges the pituitary gland.

The anterior boundary of the sella turcica is completed by two small eminences, one on either side, called the middle clinoid processes, while the posterior boundary is formed by a square-shaped plate of bone, the dorsum sellae, ending at its superior angles in two tubercles, the posterior clinoid processes, the size and form of which vary considerably in different individuals.

The posterior clinoid processes deepen the sella turcica, and give attachment to the tentorium cerebelli.

On either side of the dorsum sellae is a notch for the passage of the abducent nerve, and below the notch a sharp process, the petrosal process, which articulates with the apex of the petrous portion of the temporal bone, and forms the medial boundary of the foramen lacerum.

Behind the dorsum sellae is a shallow depression, the clivus, which slopes obliquely backward, and is continuous with the groove on the basilar portion of the occipital bone; it supports the upper part of the pons.


=== Lateral surfaces ===

The lateral surfaces of the body are united with the greater wings of the sphenoid and the medial pterygoid plates.

Above the attachment of each greater wing is a broad groove, curved something like the italic letter f; it lodges the internal carotid artery and the cavernous sinus, and is named the carotid sulcus.

Along the posterior part of the lateral margin of this groove, in the angle between the body and greater wing, is a ridge of bone, called the sphenoidal lingula.


=== Posterior surfaces ===

The posterior surface, quadrilateral in form, is joined, during infancy and adolescence, to the basilar part of the occipital bone by a plate of cartilage.

Between the eighteenth and twenty-fifth years this becomes ossified, ossification commencing above and extending downward.


=== Anterior surface ===

The anterior surface of the body presents, in the middle line, a vertical crest, the sphenoidal crest, which articulates with the perpendicular plate of the ethmoid, and forms part of the nasal septum.

On either side of the crest is an irregular opening leading into the corresponding sphenoidal air sinus.

These sinuses are two large, irregular cavities hollowed out of the interior of the body of the bone, and separated from one another by a bony septum, which is commonly bent to one or the other side.

They vary considerably in form and size, are seldom symmetrical, and are often partially subdivided by irregular bony laminae.

Occasionally, they extend into the basilar part of the occipital bone nearly as far as the foramen magnum. They begin to be developed before birth, and are of a considerable size by the age of six.

They are partially closed, in front and below, by two thin, curved plates of bone, the sphenoidal conchae, leaving in the articulated skull a round opening at the upper part of each sinus by which it communicates with the upper and back part of the nasal cavity and occasionally with the posterior ethmoidal air cells.

The lateral margin of the anterior surface is serrated, and articulates with the lamina papyracea of the ethmoid, completing the posterior ethmoidal cells; the lower margin articulates with the orbital process of the palatine bone, and the upper with the orbital plate of the frontal bone.


=== Inferior surface ===

The inferior surface presents, in the middle line, a triangular spine, the sphenoidal rostrum, which is continuous with the sphenoidal crest on the anterior surface, and is received in a deep fissure between the alæ of the vomer.
On either side of the rostrum is a projecting lamina, the vaginal process, directed medialward from the base of the medial pterygoid plate, with which it will be described.


https://en.wikipedia.org/wiki/Body_of_sphenoid_bone
;;;ES;;;




CUERPO DE HUESO ESFENOIDEO


El cuerpo del esfenoides, de forma más o menos cúbica, está ahuecado en su interior para formar dos grandes cavidades, los senos esfenoidales, que están separados entre sí por un tabique.


== Superficie superior ==

La superficie superior del cuerpo presenta al frente una espina prominente, la espina etmoidal, para la articulación con la placa cribosa del hueso etmoides; detrás de esto hay una superficie lisa ligeramente elevada en la línea media y ranurada a ambos lados para los lóbulos olfativos del cerebro.

Esta superficie está delimitada por detrás por una cresta, que forma el borde anterior de un estrecho surco transversal, el surco prequiasmático, encima y detrás del cual se encuentra el quiasma óptico; el surco termina a cada lado en el agujero óptico, que transmite el nervio óptico y la arteria oftálmica hacia la cavidad orbitaria.

Detrás del surco quiasmático hay una elevación, el tuberculum sellae; y detrás de esto hay una profunda depresión, la silla turca (asiento turco) en forma de silla de montar, cuya parte más profunda, la fosa hipofisaria, alberga la glándula pituitaria.

El límite anterior de la silla turca se completa con dos pequeñas eminencias, una a cada lado, llamadas apófisis clinoides medias, mientras que el límite posterior está formado por una placa de hueso de forma cuadrada, el dorso de la silla turca, que termina en sus ángulos superiores en dos tubérculos, los procesos clinoides posteriores, cuyo tamaño y forma varían considerablemente en diferentes individuos.

Los procesos clinoides posteriores profundizan la silla turca y se unen a la tienda del cerebelo.

A cada lado del dorsum sellae hay una muesca para el paso del nervio abducente, y debajo de la muesca un proceso agudo, el proceso petroso, que se articula con el vértice de la porción petrosa del hueso temporal y forma el límite medial de el foramen lacerum.

Detrás del dorsum sellae hay una depresión poco profunda, el clivus, que se inclina oblicuamente hacia atrás y se continúa con el surco en la porción basilar del hueso occipital; sostiene la parte superior de la protuberancia.


=== Superficies laterales ===

Las superficies laterales del cuerpo están unidas con las alas mayores del esfenoides y las láminas pterigoideas mediales.

Por encima de la unión de cada ala mayor hay un surco ancho, algo curvado como la letra f en cursiva; alberga la arteria carótida interna y el seno cavernoso, y recibe el nombre de surco carotídeo.

A lo largo de la parte posterior del margen lateral de este surco, en el ángulo entre el cuerpo y el ala mayor, hay una cresta de hueso, llamada língula esfenoidal.


=== Superficies posteriores ===

La superficie posterior, en forma de cuadrilátero, está unida, durante la infancia y la adolescencia, a la parte basilar del hueso occipital por una placa de cartílago.

Entre los años dieciocho y veinticinco se osifica, la osificación comienza arriba y se extiende hacia abajo.


=== Superficie anterior ===

La superficie anterior del cuerpo presenta, en la línea media, una cresta vertical, la cresta esfenoidal, que se articula con la placa perpendicular del etmoides, y forma parte del tabique nasal.

A cada lado de la cresta hay una abertura irregular que conduce al seno de aire esfenoidal correspondiente.

Estos senos son dos cavidades grandes e irregulares excavadas en el interior del cuerpo del hueso y separadas entre sí por un tabique óseo, que comúnmente está doblado hacia uno u otro lado.

Varían considerablemente en forma y tamaño, rara vez son simétricos y, a menudo, están parcialmente subdivididos por láminas óseas irregulares.

Ocasionalmente, se extienden hacia la parte basilar del hueso occipital casi hasta el agujero magno. Comienzan a desarrollarse antes del nacimiento, y alcanzan un tamaño considerable a la edad de seis años.

Están parcialmente cerrados, por delante y por debajo, por dos placas de hueso delgadas y curvas, las conchas esfenoidales, dejando en el cráneo articulado una abertura redonda en la parte superior de cada seno por el cual se comunica con la parte superior y posterior de la cavidad nasal y ocasionalmente con las celdillas etmoidales posteriores.

El margen lateral de la superficie anterior es aserrado y se articula con la lámina papirácea del etmoides, completando las celdas etmoidales posteriores; el margen inferior se articula con el proceso orbital del hueso palatino y el superior con la placa orbitaria del hueso frontal.


=== Superficie inferior ===

La superficie inferior presenta, en la línea media, una espina triangular, el rostrum esfenoidal, que se continúa con la cresta esfenoidal en la superficie anterior, y se recibe en una profunda fisura entre las alas del vómer.
A cada lado de la tribuna hay una lámina saliente, el proceso vaginal, dirigido medialmente desde la base de la placa pterigoidea medial, con la que se describirá.


https://en.wikipedia.org/wiki/Body_of_sphenoid_bone

;;;FR;;;




CORPS DE L'OS SPHÉNOÏDE


Le corps du sphénoïde, de forme plus ou moins cubique, est creusé en son intérieur pour former deux grandes cavités, les sinus sphénoïdaux, séparées l'une de l'autre par un septum.


== Surface supérieure ==

La surface supérieure du corps présente en avant une épine proéminente, l'épine ethmoïdale, pour l'articulation avec la plaque cribriforme de l'os ethmoïde ; derrière cela se trouve une surface lisse légèrement surélevée sur la ligne médiane et rainurée de chaque côté pour les lobes olfactifs du cerveau.

Cette surface est délimitée en arrière par une crête, qui forme le bord antérieur d'un étroit sillon transversal, le sillon préchiasmatique, au-dessus et derrière lequel se trouve le chiasma optique ; la rainure se termine de chaque côté dans le foramen optique, qui transmet le nerf optique et l'artère ophtalmique dans la cavité orbitaire.

Derrière le sillon chiasmatique se trouve une élévation, le tuberculum sellae ; et derrière cela se trouve une dépression profonde, la selle turcique en forme de selle (siège turc), dont la partie la plus profonde, la fosse hypophysaire, loge la glande pituitaire.

La limite antérieure de la selle turcique est complétée par deux petites éminences, une de chaque côté, appelées processus clinoïdes moyens, tandis que la limite postérieure est formée par une plaque osseuse de forme carrée, le dorsum sellae, se terminant à ses angles supérieurs dans deux tubercules, les processus clinoïdes postérieurs, dont la taille et la forme varient considérablement d'un individu à l'autre.

Les processus clinoïdes postérieurs approfondissent la selle turcique et s'attachent à la tente du cervelet.

De chaque côté du dorsum sellae est une encoche pour le passage du nerf abducteur, et au-dessous de l'encoche un processus pointu, le processus pétreux, qui s'articule avec l'apex de la partie pétreuse de l'os temporal, et forme la limite médiale de le foramen lacéré.

Derrière le dorsum sellae se trouve une dépression peu profonde, le clivus, qui s'incline obliquement vers l'arrière et se continue avec la rainure de la partie basilaire de l'os occipital; il supporte la partie supérieure du pont.


=== Surfaces latérales ===

Les surfaces latérales du corps sont unies aux grandes ailes du sphénoïde et aux plaques ptérygoïdiennes médiales.

Au-dessus de l'attache de chaque grande aile se trouve une large rainure, courbée quelque chose comme la lettre italique f ; il loge l'artère carotide interne et le sinus caverneux, et s'appelle le sillon carotidien.

Le long de la partie postérieure de la marge latérale de cette rainure, dans l'angle entre le corps et la grande aile, se trouve une crête osseuse, appelée lingula sphénoïdale.


=== Faces postérieures ===

La face postérieure, de forme quadrilatérale, est reliée, pendant l'enfance et l'adolescence, à la partie basilaire de l'os occipital par une plaque de cartilage.

Entre la dix-huitième et la vingt-cinquième année, celle-ci s'ossifie, l'ossification commençant par le haut et s'étendant vers le bas.


=== Face antérieure ===

La face antérieure du corps présente, sur la ligne médiane, une crête verticale, la crête sphénoïdale, qui s'articule avec la plaque perpendiculaire de l'ethmoïde, et fait partie de la cloison nasale.

De chaque côté de la crête se trouve une ouverture irrégulière menant au sinus d'air sphénoïdal correspondant.

Ces sinus sont deux grandes cavités irrégulières creusées à l'intérieur du corps de l'os, et séparées l'une de l'autre par un septum osseux, qui est ordinairement recourbé d'un côté ou de l'autre.

Ils varient considérablement en forme et en taille, sont rarement symétriques et sont souvent partiellement subdivisés par des lames osseuses irrégulières.

Parfois, ils s'étendent dans la partie basilaire de l'os occipital presque aussi loin que le foramen magnum. Ils commencent à se développer avant la naissance et atteignent une taille considérable à l'âge de six ans.

Ils sont partiellement fermés, en avant et en bas, par deux fines plaques d'os incurvées, les conques sphénoïdales, laissant dans le crâne articulé une ouverture ronde à la partie supérieure de chaque sinus par laquelle il communique avec la partie supérieure et arrière du cavité nasale et parfois avec les alvéoles ethmoïdales postérieures.

Le bord latéral de la face antérieure est dentelé et s'articule avec la lamina papyracée de l'ethmoïde, complétant les cellules ethmoïdales postérieures ; le bord inférieur s'articule avec le processus orbitaire de l'os palatin et le bord supérieur avec la plaque orbitaire de l'os frontal.


=== Surface inférieure ===

La face inférieure présente, sur la ligne médiane, une épine triangulaire, le rostre sphénoïdal, qui se continue avec la crête sphénoïdale sur la face antérieure, et se reçoit dans une fissure profonde entre les alæ du vomer.
De chaque côté de la tribune se trouve une lame saillante, le processus vaginal, dirigé vers l'intérieur à partir de la base de la plaque ptérygoïdienne médiale, avec laquelle il sera décrit.


https://en.wikipedia.org/wiki/Body_of_sphenoid_bone

;;;PT;;;




CORPO DO OSSO ESFENÓIDE


O corpo do osso esfenoidal, de forma mais ou menos cúbica, é escavado em seu interior para formar duas grandes cavidades, os seios esfenoidais, que são separados um do outro por um septo.


== Superfície superior ==

A face superior do corpo apresenta na frente um espinho proeminente, o espinho etmoidal, para articulação com a lâmina crivosa do osso etmoidal; atrás disso há uma superfície lisa ligeiramente elevada na linha média e ranhurada em ambos os lados para os lobos olfativos do cérebro.

Essa superfície é limitada atrás por uma crista, que forma a borda anterior de um estreito sulco transversal, o sulco pré-quiasmático, acima e atrás do qual se encontra o quiasma óptico; o sulco termina em ambos os lados no forame óptico, que transmite o nervo óptico e a artéria oftálmica para a cavidade orbitária.

Atrás do sulco quiasmático há uma elevação, o tubérculo da sela; e atrás dela há uma profunda depressão, a sela turca em forma de sela (assento turco), cuja parte mais profunda, a fossa hipofisária, abriga a glândula pituitária.

O limite anterior da sela túrcica é completado por duas pequenas eminências, uma de cada lado, denominadas processos clinóides médios, enquanto o limite posterior é formado por uma placa óssea de formato quadrado, o dorso da sela, terminando em seus ângulos superiores em dois tubérculos, os processos clinóides posteriores, cujo tamanho e forma variam consideravelmente em diferentes indivíduos.

Os processos clinóides posteriores aprofundam a sela túrcica e dão fixação ao tentório do cerebelo.

Em ambos os lados do dorso da sela há uma incisura para a passagem do nervo abducente e, abaixo da incisura, um processo pontiagudo, o processo petroso, que se articula com o ápice da porção petrosa do osso temporal e forma o limite medial do osso temporal. o forame lacerum.

Atrás do dorso da sela há uma depressão rasa, o clivus, que se inclina obliquamente para trás e é contínua com o sulco na porção basilar do osso occipital; suporta a parte superior da ponte.


=== Superfícies laterais ===

As superfícies laterais do corpo estão unidas às asas maiores do esfenóide e às placas pterigóides mediais.

Acima da fixação de cada asa maior há um sulco largo, curvo algo como a letra itálica f; aloja a artéria carótida interna e o seio cavernoso, sendo denominado sulco carotídeo.

Ao longo da parte posterior da margem lateral desse sulco, no ângulo entre o corpo e a asa maior, há uma crista óssea, chamada de língula esfenoidal.


=== Superfícies posteriores ===

A superfície posterior, em forma de quadrilátero, é unida, durante a infância e adolescência, à parte basilar do osso occipital por uma placa de cartilagem.

Entre o décimo oitavo e o vigésimo quinto anos, isso se torna ossificado, começando a ossificação acima e estendendo-se para baixo.


=== Superfície anterior ===

A face anterior do corpo apresenta, na linha média, uma crista vertical, a crista esfenoidal, que se articula com a lâmina perpendicular do etmóide e forma parte do septo nasal.

Em ambos os lados da crista há uma abertura irregular que leva ao seio aéreo esfenoidal correspondente.

Esses seios são duas grandes cavidades irregulares escavadas no interior do corpo do osso e separadas uma da outra por um septo ósseo, que geralmente é dobrado para um ou outro lado.

Eles variam consideravelmente em forma e tamanho, raramente são simétricos e muitas vezes são parcialmente subdivididos por lâminas ósseas irregulares.

Ocasionalmente, eles se estendem para a parte basilar do osso occipital quase até o forame magno. Começam a se desenvolver antes do nascimento e atingem um tamanho considerável aos seis anos de idade.

Eles são parcialmente fechados, na frente e abaixo, por duas lâminas de osso finas e curvas, as conchas esfenoidais, deixando no crânio articulado uma abertura redonda na parte superior de cada seio pela qual se comunica com a parte superior e posterior do crânio. cavidade nasal e ocasionalmente com as células aéreas etmoidais posteriores.

A margem lateral da face anterior é serrilhada e articula-se com a lâmina papirácea do etmóide, completando as células etmoidais posteriores; a margem inferior articula-se com o processo orbitário do osso palatino e a superior com a lâmina orbitária do osso frontal.


=== Superfície inferior ===

A face inferior apresenta, na linha média, um espinho triangular, o rostro esfenoidal, que é contínuo com a crista esfenoidal na face anterior, e é recebido em uma fissura profunda entre as asas do vômer.
De cada lado do rostro há uma lâmina saliente, o processo vaginal, dirigido medialmente a partir da base da placa pterigóide medial, com a qual será descrito.


https://en.wikipedia.org/wiki/Body_of_sphenoid_bone
