

BONES OF LOWER LIMB


In human anatomy, the lower leg is the part of the lower limb that lies between the knee and the ankle. 

The thigh is between the hip and knee and makes up the rest of the lower limb. 

The term lower limb or "lower extremity" is commonly used to describe all of the leg. 

This article generally follows the common usage.

The leg from the knee to the ankle is called the crus or cnemis /ˈniːmɪs/. 

The calf is the back portion, and the tibia or shinbone together with the smaller fibula make up the front of the lower leg.

Comparison between human and gorilla skeletons. (Gorilla in non-natural stretched posture.)

Evolution has provided the human body with two distinct features: 
the specialization of the upper limb for visually guided manipulation and the lower limb's development into a mechanism specifically adapted for efficient bipedal gait. 
    
While the capacity to walk upright is not unique to humans, other primates can only achieve this for short periods and at a great expenditure of energy. 
    
The human adaption to bipedalism is not limited to the leg, however, but has also affected the location of the body's center of gravity, the reorganization of internal organs, and the form and biomechanism of the trunk. 

In humans, the double S-shaped vertebral column acts as a great shock-absorber which shifts the weight from the trunk over the load-bearing surface of the feet. 

The human legs are exceptionally long and powerful as a result of their exclusive specialization for support and locomotion—in orangutans the leg length is 111% of the trunk; in chimpanzees 128%, and in humans 171%. 

Many of the leg's muscles are also adapted to bipedalism, most substantially the gluteal muscles, the extensors of the knee joint, and the calf muscles.

Skeleton

See also: Human skeletal changes due to bipedalism
Bones of the leg

The major bones of the leg are the femur (thigh bone), tibia (shin bone), and adjacent fibula, and these are all long bones. 

The patella (kneecap) is the sesamoid bone in front of the knee. 

Most of the leg skeleton has bony prominences and margins that can be palpated and some serve as anatomical landmarks that define the extent of the leg. 

These landmarks are the anterior superior iliac spine, the greater trochanter, the superior margin of the medial condyle of tibia, and the medial malleolus. 

Notable exceptions to palpation are the hip joint, and the neck and body, or shaft of the femur.

Usually, the large joints of the lower limb are aligned in a straight line, which represents the mechanical longitudinal axis of the leg, the Mikulicz line. 

This line stretches from the hip joint (or more precisely the head of the femur), through the knee joint (the intercondylar eminence of the tibia), and down to the center of the ankle (the ankle mortise, the fork-like grip between the medial and lateral malleoli). 

In the tibial shaft, the mechanical and anatomical axes coincide, but in the femoral shaft they diverge 6°, resulting in the femorotibial angle of 174° in a leg with normal axial alignment. 

A leg is considered straight when, with the feet brought together, both the medial malleoli of the ankle and the medial condyles of the knee are touching. 

Divergence from the normal femorotibial angle is called genu varum if the center of the knee joint is lateral to the mechanical axis (intermalleolar distance exceeds 3 cm), and genu valgum if it is medial to the mechanical axis (intercondylar distance exceeds 5 cm). 

These conditions impose unbalanced loads on the joints and stretching of either the thigh's adductors and abductors.

The angle of inclination formed between the neck and shaft of the femur, (collodiaphysial angle), varies with age—about 150° in the newborn, it gradually decreases to 126–128° in adults, to reach 120° in old age. 

Pathological changes in this angle results in abnormal posture of the leg: A small angle produces coxa vara and a large angle in coxa valga; the latter is usually combined with genu varum and coxa vara leads genu valgum. 

Additionally, a line drawn through the femoral neck superimposed on a line drawn through the femoral condyles forms an angle, the torsion angle, which makes it possible for flexion movements of the hip joint to be transposed into rotary movements of the femoral head. 

Abnormally increased torsion angles results in a limb turned inward and a decreased angle in a limb turned outward; both cases resulting in a reduced range of a persons mobility.



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_leg
;;;ES;;;



HUESOS DE LA EXTREMIDAD INFERIOR


En anatomía humana, la parte inferior de la pierna es la parte del miembro inferior que se encuentra entre la rodilla y el tobillo. 

El muslo se encuentra entre la cadera y la rodilla y constituye el resto del miembro inferior. 

El término miembro inferior o "extremidad inferior" se usa comúnmente para describir toda la pierna. 

Este artículo generalmente sigue el uso común.

La pierna desde la rodilla hasta el tobillo se llama crus o cnemis /ˈniːmɪs/.

La pantorrilla es la parte trasera, y la tibia o espinilla junto con el peroné más pequeño forman la parte delantera de la parte inferior de la pierna.

Comparación entre esqueletos humanos y gorilas. (Gorila en postura estirada no natural.)

La evolución ha dotado al cuerpo humano de dos características distintas:
la especialización de la extremidad superior para la manipulación guiada visualmente y el desarrollo de la extremidad inferior en un mecanismo específicamente adaptado para la marcha bípeda eficiente.
 
Si bien la capacidad de caminar erguido no es exclusiva de los humanos, otros primates solo pueden lograr esto por períodos cortos y con un gran gasto de energía.
 
Sin embargo, la adaptación humana al bipedismo no se limita a la pierna, sino que también ha afectado la ubicación del centro de gravedad del cuerpo, la reorganización de los órganos internos y la forma y el biomecanismo del tronco.

En los seres humanos, la columna vertebral en forma de doble S actúa como un gran amortiguador que desplaza el peso del tronco sobre la superficie de carga de los pies.

Las piernas humanas son excepcionalmente largas y poderosas como resultado de su especialización exclusiva para el apoyo y la locomoción: en los orangutanes, la longitud de la pierna es el 111% del tronco; en chimpancés 128% y en humanos 171%.

Muchos de los músculos de la pierna también están adaptados al bipedalismo, sobre todo los músculos de los glúteos, los extensores de la articulación de la rodilla y los músculos de la pantorrilla.

Esqueleto

Ver también: cambios en el esqueleto humano debido al bipedalismo
huesos de la pierna

Los huesos principales de la pierna son el fémur (hueso del muslo), la tibia (hueso de la espinilla) y el peroné adyacente, y todos estos son huesos largos. 

La rótula (rótula) es el hueso sesamoideo que se encuentra delante de la rodilla. 

La mayor parte del esqueleto de la pierna tiene prominencias y márgenes óseos que pueden palparse y algunos sirven como puntos de referencia anatómicos que definen la extensión de la pierna. 

Estos puntos de referencia son la espina ilíaca anterosuperior, el trocánter mayor, el margen superior del cóndilo medial de la tibia y el maléolo medial. 

Las excepciones notables a la palpación son la articulación de la cadera y el cuello y el cuerpo, o la diáfisis del fémur.

Por lo general, las grandes articulaciones del miembro inferior se alinean en línea recta, lo que representa el eje longitudinal mecánico de la pierna, la línea de Mikulicz. 

Esta línea se extiende desde la articulación de la cadera (o más precisamente, la cabeza del fémur), a través de la articulación de la rodilla (la eminencia intercondílea de la tibia), y hacia abajo hasta el centro del tobillo (la mortaja del tobillo, el agarre en forma de tenedor entre los maléolos medial y lateral). 

En la diáfisis tibial los ejes mecánico y anatómico coinciden, pero en la diáfisis femoral divergen 6°, resultando el ángulo femorotibial de 174° en una pierna con alineación axial normal. 

Una pierna se considera recta cuando, con los pies juntos, se tocan tanto el maléolo medial del tobillo como los cóndilos mediales de la rodilla. 

La divergencia del ángulo femorotibial normal se denomina genu varo si el centro de la articulación de la rodilla es lateral al eje mecánico (la distancia intermaleolar supera los 3 cm) y genu valgum si es medial al eje mecánico (la distancia intercondílea supera los 5 cm). 

Estas condiciones imponen cargas desequilibradas sobre las articulaciones y el estiramiento de los aductores y abductores del muslo.

El ángulo de inclinación formado entre el cuello y la diáfisis del fémur (ángulo colodiafisario) varía con la edad: alrededor de 150° en el recién nacido, disminuye gradualmente a 126-128° en adultos, para llegar a 120° en la vejez. 

Los cambios patológicos en este ángulo dan como resultado una postura anormal de la pierna: un ángulo pequeño produce coxa vara y un ángulo grande en coxa valga; este último suele combinarse con genu varum y coxa vara lleva genu valgum.

Además, una línea trazada a través del cuello femoral superpuesta a una línea trazada a través de los cóndilos femorales forma un ángulo, el ángulo de torsión, que permite transponer movimientos de flexión de la articulación de la cadera en movimientos de rotación de la cabeza femoral. 

Los ángulos de torsión anormalmente aumentados dan como resultado una extremidad girada hacia adentro y una disminución del ángulo en una extremidad girada hacia afuera; ambos casos resultan en un rango reducido de movilidad de las personas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pierna_humana

;;;FR;;;



OS DU MEMBRE INFÉRIEUR


En anatomie humaine, la partie inférieure de la jambe est la partie du membre inférieur située entre le genou et la cheville. 

La cuisse se situe entre la hanche et le genou et constitue le reste du membre inférieur. 

Le terme membre inférieur ou « extrémité inférieure » est couramment utilisé pour décrire l'ensemble de la jambe. 

Cet article suit généralement l'usage courant.

La jambe du genou à la cheville est appelée crus ou cnemis /ˈniːmɪs/. 

Le mollet est la partie arrière, et le tibia ou le tibia avec le péroné plus petit constituent l'avant de la jambe inférieure.

Comparaison entre squelettes humains et gorilles. (Gorille dans une posture étirée non naturelle.)

L'évolution a doté le corps humain de deux caractéristiques distinctes : 
la spécialisation du membre supérieur pour la manipulation visuellement guidée et le développement du membre inférieur dans un mécanisme spécifiquement adapté pour une démarche bipède efficace. 
 
Alors que la capacité de marcher debout n'est pas unique aux humains, d'autres primates ne peuvent y parvenir que pendant de courtes périodes et en dépensant beaucoup d'énergie. 
 
L'adaptation humaine à la bipédie ne se limite cependant pas à la jambe, mais a également affecté la localisation du centre de gravité du corps, la réorganisation des organes internes, la forme et le biomécanisme du tronc. 

Chez l'homme, la colonne vertébrale en forme de double S agit comme un grand amortisseur qui déplace le poids du tronc sur la surface portante des pieds. 

Les jambes humaines sont exceptionnellement longues et puissantes en raison de leur spécialisation exclusive pour le soutien et la locomotion - chez les orangs-outans, la longueur des jambes correspond à 111% du tronc; chez les chimpanzés 128% et chez les humains 171%.

De nombreux muscles de la jambe sont également adaptés à la bipédie, principalement les muscles fessiers, les extenseurs de l'articulation du genou et les muscles du mollet.

Squelette

Voir aussi: Modifications du squelette humain dues à la bipédie
Os de la jambe

Les principaux os de la jambe sont le fémur (os de la cuisse), le tibia (os du tibia) et le péroné adjacent, et ce sont tous des os longs.

La rotule (rotule) est l'os sésamoïde situé devant le genou.

La majeure partie du squelette de la jambe a des proéminences osseuses et des marges qui peuvent être palpées et certaines servent de repères anatomiques qui définissent l'étendue de la jambe.

Ces repères sont l'épine iliaque antéro-supérieure, le grand trochanter, le bord supérieur du condyle médial du tibia et la malléole médiale.

Les exceptions notables à la palpation sont l'articulation de la hanche, et le cou et le corps, ou la tige du fémur.

Habituellement, les grosses articulations du membre inférieur sont alignées sur une ligne droite, qui représente l'axe mécanique longitudinal de la jambe, la ligne de Mikulicz.

Cette ligne s'étend de l'articulation de la hanche (ou plus précisément de la tête du fémur), à travers l'articulation du genou (l'éminence intercondylienne du tibia) et jusqu'au centre de la cheville (la mortaise de la cheville, la prise en forme de fourche entre les malléoles médiales et latérales). 

Dans la diaphyse tibiale, les axes mécaniques et anatomiques coïncident, mais dans la diaphyse fémorale, ils divergent de 6°, ce qui donne un angle fémoro-tibial de 174° dans une jambe avec un alignement axial normal. 

Une jambe est dite droite lorsque, pieds joints, les malléoles médiales de la cheville et les condyles médiaux du genou se touchent. 

La divergence par rapport à l'angle fémorotibial normal est appelée genu varum si le centre de l'articulation du genou est latéral à l'axe mécanique (distance intermalléolaire supérieure à 3 cm), et genu valgum s'il est médial à l'axe mécanique (distance intercondylienne supérieure à 5 cm).

Ces conditions imposent des charges déséquilibrées sur les articulations et un étirement des adducteurs et des abducteurs de la cuisse.

L'angle d'inclinaison formé entre le col et la diaphyse fémorale (angle collodiaphysaire) varie avec l'âge : environ 150° chez le nouveau-né, il diminue progressivement jusqu'à 126-128° chez l'adulte, pour atteindre 120° chez les personnes âgées.

Les modifications pathologiques de cet angle entraînent une posture anormale de la jambe : un petit angle produit la coxa vara et un grand angle la coxa valga ; ce dernier est généralement associé au genu varum et la coxa vara conduit au genu valgum.

Par ailleurs, une ligne tracée par le col fémoral superposée à une ligne tracée par les condyles fémoraux forme un angle, l'angle de torsion, qui permet de transposer les mouvements de flexion de l'articulation de la hanche en mouvements de rotation de la tête fémorale.

Des angles de torsion anormalement accrus entraînent un membre tourné vers l'intérieur et un angle diminué dans un membre tourné vers l'extérieur; les deux cas entraînant une réduction de la mobilité des personnes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_leg

;;;PT;;;



OSSOS DO MEMBRO INFERIOR


Na anatomia humana, a perna é a parte do membro inferior que fica entre o joelho e o tornozelo. 

A coxa está entre o quadril e o joelho e compõe o resto do membro inferior. 

O termo membro inferior ou "extremidade inferior" é comumente usado para descrever toda a perna. 

Este artigo geralmente segue o uso comum.

A perna do joelho ao tornozelo é chamada de crus ou cnemis /ˈniːmɪs/.

A panturrilha é a parte de trás, e a tíbia ou tíbia, juntamente com a fíbula menor, formam a frente da perna.

Comparação entre esqueletos humanos e gorilas. (Gorila em postura esticada não natural.)

A evolução forneceu ao corpo humano duas características distintas:
a especialização do membro superior para manipulação visualmente guiada e o desenvolvimento do membro inferior em um mecanismo especificamente adaptado para uma marcha bípede eficiente.
 
Embora a capacidade de andar ereto não seja exclusiva dos humanos, outros primatas só conseguem isso por curtos períodos e com grande gasto de energia.
 
A adaptação humana ao bipedismo não se limita à perna, mas também afetou a localização do centro de gravidade do corpo, a reorganização dos órgãos internos e a forma e o biomecanismo do tronco.

Nos seres humanos, a coluna vertebral em forma de S duplo atua como um grande amortecedor que desloca o peso do tronco sobre a superfície de suporte de carga dos pés.

As pernas humanas são excepcionalmente longas e poderosas como resultado de sua especialização exclusiva para suporte e locomoção – nos orangotangos o comprimento da perna é 111% do tronco; em chimpanzés 128% e em humanos 171%.

Muitos dos músculos da perna também estão adaptados ao bipedismo, mais substancialmente os músculos glúteos, os extensores da articulação do joelho e os músculos da panturrilha.

Esqueleto

Veja também: Alterações esqueléticas humanas devido ao bipedismo
Ossos da perna

Os principais ossos da perna são o fêmur (osso da coxa), a tíbia (osso da canela) e a fíbula adjacente, e todos são ossos longos.

A patela (rótula) é o osso sesamoide na frente do joelho.

A maior parte do esqueleto da perna tem proeminências ósseas e margens que podem ser palpadas e algumas servem como marcos anatômicos que definem a extensão da perna.

Esses pontos de referência são a espinha ilíaca ântero-superior, o trocânter maior, a margem superior do côndilo medial da tíbia e o maléolo medial.

Exceções notáveis ​​à palpação são a articulação do quadril, o pescoço e o corpo ou a diáfise do fêmur.

Normalmente, as grandes articulações do membro inferior são alinhadas em uma linha reta, que representa o eixo mecânico longitudinal da perna, a linha de Mikulicz.

Esta linha se estende da articulação do quadril (ou mais precisamente a cabeça do fêmur), através da articulação do joelho (a eminência intercondilar da tíbia) e desce até o centro do tornozelo (o encaixe do tornozelo, o aperto em forma de garfo entre os maléolos medial e lateral).

Na diáfise da tíbia, os eixos mecânico e anatômico coincidem, mas na diáfise do fêmur divergem 6°, resultando no ângulo femorotibial de 174° em uma perna com alinhamento axial normal.

Uma perna é considerada reta quando, com os pés juntos, os maléolos mediais do tornozelo e os côndilos mediais do joelho se tocam.

A divergência do ângulo femorotibial normal é chamada de geno varo se o centro da articulação do joelho for lateral ao eixo mecânico (distância intermaleolar superior a 3 cm) e geno valgo se for medial ao eixo mecânico (distância intercondilar superior a 5 cm). 

Essas condições impõem cargas desequilibradas nas articulações e alongamento dos adutores e abdutores da coxa.

O ângulo de inclinação formado entre o colo e a diáfise do fêmur (ângulo colodiafisário) varia com a idade – cerca de 150° no recém-nascido, diminui gradualmente para 126-128° em adultos, para atingir 120° na velhice. 

Alterações patológicas neste ângulo resultam em postura anormal da perna: um ângulo pequeno produz coxa vara e um ângulo grande na coxa valga; este último é geralmente combinado com geno varo e coxa vara leva geno valgo.

Além disso, uma linha traçada pelo colo do fêmur sobreposta a uma linha traçada pelos côndilos femorais forma um ângulo, o ângulo de torção, que permite que os movimentos de flexão da articulação do quadril sejam transpostos em movimentos de rotação da cabeça femoral.

Ângulos de torção anormalmente aumentados resultam em um membro virado para dentro e um ângulo diminuído em um membro virado para fora; ambos os casos, resultando em um alcance reduzido da mobilidade de uma pessoa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_leg
