

BONY LABYRINTH

The bony labyrinth (also osseous labyrinth or otic capsule) is the rigid, bony outer wall of the inner ear in the temporal bone. 

It consists of three parts: the vestibule, semicircular canals, and cochlea. 

These are cavities hollowed out of the substance of the bone, and lined by periosteum. 

They contain a clear fluid, the perilymph, in which the membranous labyrinth is situated.

A fracture classification system in which temporal bone fractures detected on CT are delineated based on disruption of the otic capsule has been found to be predictive for complications of temporal bone trauma such as facial nerve injury, sensorineural deafness and cerebrospinal fluid otorrhea. 

On radiographic images, the otic capsule is the most dense portion of the temporal bone.

In otospongiosis, a leading cause of adult-onset hearing loss, the otic capsule is exclusively affected. 

This area normally undergoes no remodeling in adult life and is extremely dense. 

With otospongiosis, the normally dense enchondral bone is replaced by haversian bone, a spongy and vascular matrix that results in sensorineural hearing loss due to compromise of the conductive capacity of the inner ear ossicles. 

This results in hypodensity on CT, with the portion first affected usually being the fissula ante fenestram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bony_labyrinth
;;;ES;;;



LABERINTO ÓSEO

El laberinto óseo (también laberinto óseo o cápsula ótica) es la pared externa rígida y ósea del oído interno en el hueso temporal.

Consta de tres partes: el vestíbulo, los canales semicirculares y la cóclea.

Estas son cavidades excavadas en la sustancia del hueso y revestidas por periostio.

Contienen un líquido claro, la perilinfa, en la que se sitúa el laberinto membranoso.

Se ha encontrado que un sistema de clasificación de fracturas en el que las fracturas del hueso temporal detectadas en la TC se delinean en función de la ruptura de la cápsula ótica es predictivo de complicaciones del traumatismo del hueso temporal, como lesión del nervio facial, sordera neurosensorial y otorrea del líquido cefalorraquídeo.

En las imágenes radiográficas, la cápsula ótica es la porción más densa del hueso temporal.

En la otospongiosis, una de las principales causas de hipoacusia del adulto, la cápsula ótica se ve afectada exclusivamente.

Esta área normalmente no sufre remodelación en la vida adulta y es extremadamente densa.

Con la otospongiosis, el hueso encondral normalmente denso es reemplazado por hueso haversiano, una matriz esponjosa y vascular que resulta en una pérdida auditiva neurosensorial debido al compromiso de la capacidad conductiva de los huesecillos del oído interno.

Esto da como resultado hipodensidad en la TC, y la primera porción afectada suele ser la fissula ante fenestram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bony_labyrinth

;;;FR;;;



LABYRINTHE OSSEUX

Le labyrinthe osseux (également labyrinthe osseux ou capsule otique) est la paroi externe rigide et osseuse de l'oreille interne dans l'os temporal.

Il se compose de trois parties : le vestibule, les canaux semi-circulaires et la cochlée.

Ce sont des cavités creusées dans la substance de l'os et tapissées de périoste.

Ils contiennent un liquide clair, la périlymphe, dans lequel se situe le labyrinthe membraneux.

Un système de classification des fractures dans lequel les fractures de l'os temporal détectées au scanner sont délimitées en fonction de la perturbation de la capsule otique s'est avéré prédictif des complications d'un traumatisme de l'os temporal telles que les lésions du nerf facial, la surdité neurosensorielle et l'otorrhée du liquide céphalo-rachidien.

Sur les images radiographiques, la capsule otique est la partie la plus dense de l'os temporal.

Dans l'otospongiose, l'une des principales causes de perte auditive à l'âge adulte, la capsule otique est exclusivement affectée.

Cette zone ne subit normalement aucun remodelage à l'âge adulte et est extrêmement dense.

Avec l'otospongiose, l'os enchondral normalement dense est remplacé par l'os haversien, une matrice spongieuse et vasculaire qui entraîne une perte auditive neurosensorielle due à la compromission de la capacité conductrice des osselets de l'oreille interne.

Il en résulte une hypodensité au scanner, la première partie affectée étant généralement la fissula ante fenestram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bony_labyrinthe

;;;PT;;;



LABIRINTO ÓSSEO

O labirinto ósseo (também labirinto ósseo ou cápsula ótica) é a parede externa óssea rígida da orelha interna no osso temporal. 

É composto por três partes: o vestíbulo, os canais semicirculares e a cóclea. 

Estas são cavidades escavadas na substância do osso e revestidas por periósteo. 

Eles contêm um fluido claro, a perilinfa, no qual se situa o labirinto membranoso.

Um sistema de classificação de fraturas no qual as fraturas do osso temporal detectadas na TC são delineadas com base na ruptura da cápsula ótica mostrou-se preditivo para complicações de trauma do osso temporal, como lesão do nervo facial, surdez neurossensorial e otorréia do líquido cefalorraquidiano.

Nas imagens radiográficas, a cápsula ótica é a porção mais densa do osso temporal.

Na otospongiose, uma das principais causas de perda auditiva de início na idade adulta, a cápsula ótica é exclusivamente afetada.

Esta área normalmente não sofre remodelação na vida adulta e é extremamente densa.

Com a otospongiose, o osso encondral normalmente denso é substituído pelo osso haversiano, uma matriz esponjosa e vascular que resulta em perda auditiva neurossensorial devido ao comprometimento da capacidade condutiva dos ossículos da orelha interna. 

Isso resulta em hipodensidade na TC, com a primeira porção afetada geralmente sendo a físsula ante fenestram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bony_labyrinth
