

BRACHIAL ARTERY


The brachial artery is the major blood vessel of the (upper) arm. 

It is the continuation of the axillary artery beyond the lower margin of teres major muscle. 

It continues down the ventral surface of the arm until it reaches the cubital fossa at the elbow. 

It then divides into the radial and ulnar arteries which run down the forearm. 

In some individuals, the bifurcation occurs much earlier and the ulnar and radial arteries extend through the upper arm. 

The pulse of the brachial artery is palpable on the anterior aspect of the elbow, medial to the tendon of the biceps, and, with the use of a stethoscope and sphygmomanometer (blood pressure cuff), often used to measure the blood pressure.The brachial artery is closely related to the median nerve; in proximal regions, the median nerve is immediately lateral to the brachial artery. 

Distally, the median nerve crosses the medial side of the brachial artery and lies anterior to the elbow joint.


== Structure ==

The brachial artery gives rise to the following branches:
Profunda brachii artery (deep brachial artery)
Superior ulnar collateral artery
Inferior ulnar collateral artery
Radial artery (a terminal branch)
Ulnar artery (a terminal branch)
Nutrient branches to the humerusIt also gives rise to important anastomotic networks of the elbow and (as the axillary artery) the shoulder.
The biceps head is lateral to the brachial artery. 

The median nerve is medial to the brachial artery for most of its course.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_artery
;;;ES;;;



ARTERIA BRAQUIAL


La arteria braquial es el principal vaso sanguíneo del brazo (superior).

Es la continuación de la arteria axilar más allá del margen inferior del músculo redondo mayor.

Continúa por la superficie ventral del brazo hasta que alcanza la fosa cubital en el codo. 

Luego se divide en las arterias radial y cubital que bajan por el antebrazo. 

En algunos individuos, la bifurcación se produce mucho antes y las arterias cubital y radial se extienden por la parte superior del brazo. 

El pulso de la arteria braquial es palpable en la cara anterior del codo, medial al tendón del bíceps y, con el uso de un estetoscopio y un esfigmomanómetro (manguito de presión arterial), a menudo se usa para medir la presión arterial. la arteria está estrechamente relacionada con el nervio mediano; en las regiones proximales, el nervio mediano es inmediatamente lateral a la arteria braquial.

Distalmente, el nervio mediano cruza el lado medial de la arteria braquial y se encuentra anterior a la articulación del codo.


== Estructura ==

La arteria braquial da origen a las siguientes ramas:
Arteria braquial profunda (arteria braquial profunda)
Arteria colateral cubital superior
Arteria colateral cubital inferior
Arteria radial (una rama terminal)
Arteria cubital (una rama terminal)
Ramas nutricias del húmero También da lugar a importantes redes anastomóticas del codo y (como la arteria axilar) del hombro.
La cabeza del bíceps es lateral a la arteria braquial.

El nervio mediano es medial a la arteria braquial durante la mayor parte de su recorrido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_arteria

;;;FR;;;



ARTÈRE BRACHIALE


L'artère brachiale est le principal vaisseau sanguin du bras (supérieur). 

C'est la continuation de l'artère axillaire au-delà du bord inférieur du muscle grand rond. 

Il continue le long de la surface ventrale du bras jusqu'à ce qu'il atteigne la fosse cubitale au niveau du coude. 

Il se divise ensuite en artères radiale et ulnaire qui descendent l'avant-bras. 

Chez certains individus, la bifurcation se produit beaucoup plus tôt et les artères ulnaire et radiale s'étendent à travers la partie supérieure du bras. 

Le pouls de l'artère brachiale est palpable sur la face antérieure du coude, en dedans du tendon du biceps, et, avec l'utilisation d'un stéthoscope et d'un sphygmomanomètre (manchette à tensiomètre), souvent utilisé pour mesurer la tension artérielle. l'artère est étroitement liée au nerf médian; dans les régions proximales, le nerf médian est immédiatement latéral à l'artère brachiale.

Distalement, le nerf médian traverse le côté médial de l'artère brachiale et se situe en avant de l'articulation du coude.


== Structure ==

L'artère brachiale donne naissance aux branches suivantes :
Artère brachiale profonde (artère brachiale profonde)
Artère collatérale ulnaire supérieure
Artère collatérale ulnaire inférieure
Artère radiale (une branche terminale)
Artère cubitale (une branche terminale)
Branches nutritives à l'humérusIl donne également naissance à d'importants réseaux anastomotiques du coude et (comme l'artère axillaire) de l'épaule.
La tête du biceps est latérale à l'artère brachiale.

Le nerf médian est médial par rapport à l'artère brachiale sur la majeure partie de son parcours.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_brachiale

;;;PT;;;



ARTÉRIA BRAQUIAL


A artéria braquial é o principal vaso sanguíneo do braço (superior). 

É a continuação da artéria axilar além da margem inferior do músculo redondo maior. 

Continua pela superfície ventral do braço até atingir a fossa cubital no cotovelo. 

Em seguida, divide-se nas artérias radial e ulnar que descem pelo antebraço. 

Em alguns indivíduos, a bifurcação ocorre muito mais cedo e as artérias ulnar e radial se estendem pela parte superior do braço. 

O pulso da artéria braquial é palpável na face anterior do cotovelo, medialmente ao tendão do bíceps e, com o uso de estetoscópio e esfigmomanômetro (manguito de pressão arterial), frequentemente utilizado para medir a pressão arterial. artéria está intimamente relacionada com o nervo mediano; nas regiões proximais, o nervo mediano é imediatamente lateral à artéria braquial.

Distalmente, o nervo mediano cruza o lado medial da artéria braquial e situa-se anteriormente à articulação do cotovelo.


== Estrutura ==

A artéria braquial dá origem aos seguintes ramos:
Artéria braquial profunda (artéria braquial profunda)
Artéria colateral ulnar superior
Artéria colateral ulnar inferior
Artéria radial (um ramo terminal)
Artéria ulnar (um ramo terminal)
Ramos nutrientes para o úmero Também dá origem a importantes redes anastomóticas do cotovelo e (como a artéria axilar) do ombro.
A cabeça do bíceps é lateral à artéria braquial. 

O nervo mediano é medial à artéria braquial na maior parte de seu trajeto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_artery
