

POSTERIOR CORD


The posterior cord is a part of the brachial plexus. 

It consists of contributions from all of the roots of the brachial plexus.

The posterior cord gives rise to the following nerves:

-Upper subscapular nerve
Roots: C5-C6
Supplies: Subscapularis muscle of the rotator cuff

-Lower subscapular nerve
Roots: C5-C6
Supplies: Subscapularis muscle, teres major muscle

-Thoracodorsal nerve
Roots: C6-C8
Supplies: Latissimus dorsi muscle 

-Axillary nerve
Roots: C5-C6
Supplies: Sensation to the shoulder and motor to the deltoid muscle, the teres minor and the triceps brachii (long head) muscle 

-Radial nerve
Roots: C5-C8, T1
Supplies: Triceps brachii muscle, the brachioradialis muscle, the extensor muscles of the fingers and wrist (extensor carpi radialis muscle), supinator, and the extensor and abductor muscles of the thumb.




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cord
;;;ES;;;



CORDÓN POSTERIOR


El cordón posterior es una parte del plexo braquial.

Consiste en aportes de todas las raíces del plexo braquial.

El cordón posterior da origen a los siguientes nervios:

-Nervio subescapular superior
Raíces: C5-C6
Suministros: Músculo subescapular del manguito rotador

-Nervio subescapular inferior
Raíces: C5-C6
Suministros: músculo subescapular, músculo redondo mayor

-Nervio toracodorsal
Raíces: C6-C8
Insumos: Músculo dorsal ancho

-Nervio axilar
Raíces: C5-C6
Insumos: Sensación del hombro y motor del músculo deltoides, redondo menor y tríceps braquial (cabeza larga)

-Nervio radial
Raíces: C5-C8, T1
Suministros: músculo tríceps braquial, músculo braquiorradial, músculos extensores de los dedos y la muñeca (músculo extensor radial del carpo), supinador y músculos extensores y abductores del pulgar.




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cord

;;;FR;;;



CORDON POSTÉRIEUR


Le cordon postérieur fait partie du plexus brachial. 

Il se compose des contributions de toutes les racines du plexus brachial.

Le cordon postérieur donne naissance aux nerfs suivants :

-Nerf sous-scapulaire supérieur
Racines : C5-C6
Fournitures : muscle sous-scapulaire de la coiffe des rotateurs

-Nerf sous-scapulaire inférieur
Racines : C5-C6
Fournitures : muscle sous-scapulaire, muscle grand rond

- Nerf thoracodorsal
Racines : C6-C8
Fournitures : muscle grand dorsal

-Nerf axillaire
Racines : C5-C6
Fournitures : Sensation à l'épaule et motricité au muscle deltoïde, au petit rond et au muscle triceps brachial (tête longue)

-Nerf radial
Racines : C5-C8, T1
Fournitures : Muscle triceps brachial, muscle brachioradial, muscles extenseurs des doigts et du poignet (muscle extenseur radial du carpe), supinateur et muscles extenseurs et abducteurs du pouce.




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cord

;;;PT;;;



CORDÃO POSTERIOR


O fascículo posterior faz parte do plexo braquial.

Consiste em contribuições de todas as raízes do plexo braquial.

O cordão posterior dá origem aos seguintes nervos:

- Nervo subescapular superior
Raízes: C5-C6
Suprimentos: Músculo subescapular do manguito rotador

- Nervo subescapular inferior
Raízes: C5-C6
Suprimentos: Músculo subescapular, músculo redondo maior

- Nervo toracodorsal
Raízes: C6-C8
Suprimentos: Músculo Latissimus Dorsi

- Nervo axilar
Raízes: C5-C6
Suprimentos: Sensação para o ombro e motor para o músculo deltoide, o redondo menor e o músculo tríceps braquial (cabeça longa)

-Nervo radial
Raízes: C5-C8, T1
Suprimentos: Músculo tríceps braquial, músculo braquiorradial, músculos extensores dos dedos e punho (músculo extensor radial do carpo), supinador e músculos extensores e abdutores do polegar.




https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cord
