

CALCANEUS


In humans and many other primates, the calcaneus (from the Latin calcaneus or calcaneum, meaning heel) or heel bone is a bone of the tarsus of the foot which constitutes the heel. 

In some other animals, it is the point of the hock.


== Structure ==

In humans, the calcaneus is the largest of the tarsal bones and the largest bone of the foot. 

The talus bone, calcaneus, and navicular bone are considered the proximal row of tarsal bones. 

In the calcaneus, several important structures can be distinguished:The half of the bone closest to the heel is the calcaneal tuberosity. 

On its lower edge on either side are its lateral and medial processes (serving as the origins of the abductor hallucis and abductor digiti minimi). 

The Achilles tendon is inserted into a roughened area on its superior side, the cuboid bone articulates with its anterior side, and on its superior side are three articular surfaces for the articulation with the talus bone. 

Between these superior articulations and the equivalents on the talus is the tarsal sinus (a canal occupied by the interosseous talocalcaneal ligament). 

At the upper and forepart of the medial surface of the calcaneus, below the middle talar facet, there is a horizontal eminence, the talar shelf (also sustentaculum tali), which gives attachment to the plantar calcaneonavicular (spring) ligament, tibiocalcaneal ligament, and medial talocalcaneal ligament. 

This eminence is concave above, and articulates with the middle calcaneal articular surface of the talus; below, it is grooved for the tendon of the flexor hallucis longus; its anterior margin gives attachment to the plantar calcaneonavicular ligament, and its medial margin to a part of the deltoid ligament of the ankle-joint.

On the lateral side is commonly a tubercle called the calcaneal tubercle (or trochlear process). 

This is a raised projection located between the tendons of the peroneus longus and brevis. 

It separates the two oblique grooves of the lateral surface of the calcaneus (for the tendons of the peroneal muscles).

Its chief anatomical significance is as a point of divergence of the previously common pathway shared by the distal tendons of peroneus longus and peroneus brevis en route to their distinct respective attachment sites.

The calcaneus is part of two joints: the proximal intertarsal joint and the talocalcaneal joint. 

The point of the calcaneus is covered by the calcanean bursa.


=== Development ===

In the calcaneus, an ossification center, is developed during the 4th–7th week of fetal development.


== Function ==

Three muscles insert on the calcaneus: the gastrocnemius, soleus, and plantaris. 

These muscles are part of the posterior compartment of the leg and aid in walking, running and jumping. 

Their specific functions include plantarflexion of the foot, flexion of the knee, and steadying the leg on the ankle during standing. 

The calcaneus also serves as origin for several short muscles that run along the sole of the foot and control the toes.


== Clinical significance ==


Normally the tibia sits vertically above the calcaneus (pes rectus). 

If the calcaneal axis between these two bones is turned medially the foot is in an everted position (pes valgus), and if it is turned laterally the foot is in an inverted position (pes varus).

Calcaneal fracture, also known as Lover's fracture and Don Juan fracture


== Disease ==

The talar shelf is typically involved in subtalar or talocalcaneal tarsal coalition.


https://en.wikipedia.org/wiki/Calcaneus
;;;ES;;;



CALCANO


En humanos y muchos otros primates, el calcáneo (del latín calcaneus o calcaneum, que significa talón) o hueso del talón es un hueso del tarso del pie que constituye el talón.

En algunos otros animales, es la punta del corvejón.


== Estructura ==

En los humanos, el calcáneo es el más grande de los huesos del tarso y el hueso más grande del pie.

El hueso astrágalo, el calcáneo y el hueso navicular se consideran la fila proximal de huesos del tarso.

En el calcáneo se pueden distinguir varias estructuras importantes: La mitad del hueso más cercana al talón es la tuberosidad del calcáneo.

En su borde inferior, a ambos lados, se encuentran los procesos lateral y medial (que sirven como origen del abductor hallucis y del abductor digiti minimi).

El tendón de Aquiles se inserta en un área rugosa en su lado superior, el hueso cuboides se articula con su lado anterior y en su lado superior hay tres superficies articulares para la articulación con el hueso astrágalo.

Entre estas articulaciones superiores y los equivalentes en el astrágalo se encuentra el seno del tarso (un canal ocupado por el ligamento astragalocalcáneo interóseo). 

En la parte superior y anterior de la superficie medial del calcáneo, debajo de la faceta media del astrágalo, hay una eminencia horizontal, la plataforma del astrágalo (también sustentáculo del astrágalo), que se une al ligamento plantar calcaneonavicular (resorte), al ligamento tibiocalcáneo y ligamento talocalcáneo medial. 

Esta eminencia es cóncava arriba y se articula con la superficie articular del calcáneo medio del astrágalo; debajo, está ranurado para el tendón del flexor hallucis longus; su margen anterior se adhiere al ligamento calcaneonavicular plantar y su margen medial a una parte del ligamento deltoides de la articulación del tobillo.

En el lado lateral suele haber un tubérculo llamado tubérculo del calcáneo (o proceso troclear).

Esta es una proyección elevada ubicada entre los tendones del peroneo largo y corto.

Separa los dos surcos oblicuos de la superficie lateral del calcáneo (para los tendones de los músculos peroneos).

Su principal significado anatómico es como un punto de divergencia de la vía previamente común compartida por los tendones distales del peroneo largo y el peroneo corto en ruta a sus distintos sitios de unión respectivos.

El calcáneo forma parte de dos articulaciones: la articulación intertarsiana proximal y la articulación talocalcánea.

La punta del calcáneo está cubierta por la bursa del calcáneo.


=== Desarrollo ===

En el calcáneo, se desarrolla un centro de osificación durante la cuarta a séptima semana del desarrollo fetal.


== Función ==

Tres músculos se insertan en el calcáneo: el gastrocnemio, el sóleo y el plantar.

Estos músculos forman parte del compartimento posterior de la pierna y ayudan a caminar, correr y saltar.

Sus funciones específicas incluyen la flexión plantar del pie, la flexión de la rodilla y el estabilizar la pierna sobre el tobillo al estar de pie.

El calcáneo también sirve de origen para varios músculos cortos que recorren la planta del pie y controlan los dedos.


== Importancia clínica ==


Normalmente, la tibia se asienta verticalmente sobre el calcáneo (pie recto).

Si el eje del calcáneo entre estos dos huesos se gira medialmente, el pie está en posición evertida (pes valgus), y si se gira lateralmente, el pie está en posición invertida (pes varo).

Fractura de calcáneo, también conocida como fractura de Lover y fractura de Don Juan


== Enfermedad ==

La plataforma del astrágalo está típicamente involucrada en la coalición tarsiana subastragalina o astrágalo-calcánea.


https://en.wikipedia.org/wiki/Calcaneo

;;;FR;;;



CALCANÉE


Chez l'homme et de nombreux autres primates, le calcanéus (du latin calcanéus ou calcanéum, signifiant talon) ou os du talon est un os du tarse du pied qui constitue le talon. 

Chez certains autres animaux, c'est la pointe du jarret.


== Structure ==

Chez l'homme, le calcanéus est le plus grand des os du tarse et le plus gros os du pied. 

L'os du talus, le calcanéus et l'os naviculaire sont considérés comme la rangée proximale des os du tarse. 

Dans le calcanéus, plusieurs structures importantes peuvent être distinguées : la moitié de l'os la plus proche du talon est la tubérosité calcanéenne. 

Sur son bord inférieur de chaque côté se trouvent ses processus latéraux et médiaux (servant d'origine à l'abducteur de l'hallux et à l'abducteur des doigts minimi). 

Le tendon d'Achille est inséré dans une zone rugueuse sur sa face supérieure, l'os cuboïde s'articule avec sa face antérieure et sur sa face supérieure se trouvent trois surfaces articulaires pour l'articulation avec l'os du talus. 

Entre ces articulations supérieures et les équivalents sur le talus se trouve le sinus tarsien (canal occupé par le ligament interosseux talocalcanéen).

À la partie supérieure et à l'avant de la surface médiale du calcanéus, sous la facette médiane du talus, il y a une éminence horizontale, le plateau du talus (également sustentaculum tali), qui donne l'attache au ligament plantaire calcanéonaviculaire (ressort), au ligament tibiocalcanéen et ligament talo-calcanéen médial.

Cette éminence est concave au-dessus, et s'articule avec la surface articulaire calcanéenne moyenne du talus ; en dessous, il est rainuré pour le tendon du long fléchisseur de l'hallux ; son bord antérieur s'attache au ligament calcanéonaviculaire plantaire et son bord médial à une partie du ligament deltoïde de l'articulation de la cheville.

Sur le côté latéral se trouve généralement un tubercule appelé tubercule calcanéen (ou processus trochléaire).

Il s'agit d'une projection surélevée située entre les tendons du peroneus longus et brevis.

Il sépare les deux sillons obliques de la face latérale du calcanéus (pour les tendons des muscles péroniers).

Sa principale signification anatomique est en tant que point de divergence de la voie auparavant commune partagée par les tendons distaux du peroneus longus et du peroneus brevis en route vers leurs sites d'attache respectifs distincts.

Le calcanéum fait partie de deux articulations : l'articulation intertarsienne proximale et l'articulation talo-calcanéenne.

La pointe du calcanéus est recouverte par la bourse calcanéenne.


=== Développement ===

Dans le calcanéum, un centre d'ossification se développe au cours de la 4e à la 7e semaine de développement fœtal.


== Fonction ==

Trois muscles s'insèrent sur le calcanéum : le gastrocnémien, le soléaire et le plantaire.

Ces muscles font partie du compartiment postérieur de la jambe et aident à marcher, courir et sauter.

Leurs fonctions spécifiques incluent la flexion plantaire du pied, la flexion du genou et la stabilisation de la jambe sur la cheville en position debout.

Le calcanéus sert également d'origine à plusieurs muscles courts qui courent le long de la plante du pied et contrôlent les orteils.


== Signification clinique ==


Normalement, le tibia se trouve verticalement au-dessus du calcanéus (pes droit).

Si l'axe calcanéen entre ces deux os est tourné médialement, le pied est en position inversée (pied valgus), et s'il est tourné latéralement, le pied est en position inversée (pied varus).

Fracture calcanéenne , également connue sous le nom de fracture de l'amant et fracture de Don Juan


== Maladie ==

Le plateau talien est généralement impliqué dans la coalition tarsienne sous-talienne ou talocalcanéenne.


https://en.wikipedia.org/wiki/Calcaneus

;;;PT;;;



CALCÂNEO


Nos humanos e em muitos outros primatas, o calcâneo (do latim calcaneus ou calcaneum, que significa calcanhar) ou osso do calcanhar é um osso do tarso do pé que constitui o calcanhar. 

Em alguns outros animais, é a ponta do jarrete.


== Estrutura ==

Nos humanos, o calcâneo é o maior dos ossos do tarso e o maior osso do pé. 

O osso do tálus, o calcâneo e o osso navicular são considerados a fileira proximal dos ossos do tarso. 

No calcâneo, várias estruturas importantes podem ser distinguidas: A metade do osso mais próxima do calcanhar é a tuberosidade do calcâneo. 

Em sua borda inferior de cada lado estão seus processos laterais e mediais (servindo como as origens do abdutor do hálux e do abdutor do dedo mínimo). 

O tendão de Aquiles está inserido em uma área rugosa em sua face superior, o osso cubóide articula-se com sua face anterior e em sua face superior existem três superfícies articulares para a articulação com o tálus. 

Entre essas articulações superiores e as equivalentes no tálus está o seio do tarso (um canal ocupado pelo ligamento talocalcâneo interósseo). 

Na parte superior e anterior da superfície medial do calcâneo, abaixo da faceta média do tálus, há uma eminência horizontal, a plataforma do tálus (também sustentaculum tali), que dá fixação ao ligamento calcaneonavicular plantar (mola), ligamento tibiocalcâneo e ligamento talocalcâneo medial. 

Essa eminência é côncava acima e articula-se com a superfície articular calcânea média do tálus; abaixo, é sulcado para o tendão do flexor longo do hálux; sua margem anterior dá fixação ao ligamento calcaneonavicular plantar, e sua margem medial a uma parte do ligamento deltóide da articulação do tornozelo.

No lado lateral é comumente um tubérculo chamado tubérculo calcâneo (ou processo troclear).

Esta é uma projeção elevada localizada entre os tendões do fibular longo e curto.

Ele separa os dois sulcos oblíquos da superfície lateral do calcâneo (para os tendões dos músculos fibulares).

Seu principal significado anatômico é como um ponto de divergência da via anteriormente comum compartilhada pelos tendões distais do fibular longo e fibular curto a caminho de seus respectivos locais de fixação distintos.

O calcâneo faz parte de duas articulações: a articulação intertarsal proximal e a articulação talocalcânea.

A ponta do calcâneo é coberta pela bolsa do calcâneo.


=== Desenvolvimento ===

No calcâneo, um centro de ossificação, é desenvolvido durante a 4ª-7ª semana de desenvolvimento fetal.


== Função ==

Três músculos se inserem no calcâneo: o gastrocnêmio, sóleo e plantar. 

Esses músculos fazem parte do compartimento posterior da perna e auxiliam na caminhada, corrida e salto. 

Suas funções específicas incluem flexão plantar do pé, flexão do joelho e estabilização da perna no tornozelo durante a postura ereta. 

O calcâneo também serve de origem para vários músculos curtos que percorrem a sola do pé e controlam os dedos.


== Significado clínico ==


Normalmente, a tíbia fica verticalmente acima do calcâneo (pes rectus). 

Se o eixo do calcâneo entre esses dois ossos for girado medialmente, o pé estará em posição evertida (pes valgus), e se for girado lateralmente, o pé estará em posição invertida (pes varus).

Fratura do calcâneo, também conhecida como fratura de Lover e fratura de Don Juan


== Doença ==

A plataforma talar está tipicamente envolvida na coalizão tarsal subtalar ou talocalcânea.


https://en.wikipedia.org/wiki/Calcaneus
