

CAPITATE BONE


The capitate bone is found in the center of the carpal bone region, colloquially known as the wrist, which is at the distal end of the radius and ulna bones. 

It articulates with the third metacarpal bone (the middle finger) and forms the third carpometacarpal joint. 

The capitate bone is the largest of the carpal bones in the human hand. 

It presents, above, a rounded portion or head, which is received into the concavity formed by the scaphoid and lunate bones; a constricted portion or neck; and below this, the body.

The bone is also found in many other mammals, and is homologous with the "third distal carpal" of reptiles and amphibians.


== Structure ==

The capitate is the largest carpal bone found within the hand. 

The capitate is found within the distal row of carpal bones. 

The capitate lies directly adjacent to the metacarpal of the ring finger on its distal surface, has the hamate on its ulnar surface and trapezoid on its radial surface, and abuts the lunate and scaphoid proximally. 


=== Surfaces ===

The superior surface is round, smooth, and articulates with the lunate bone.

The inferior surface is divided by two ridges into three facets, for articulation with the second, third, and fourth metacarpal bones, that for the third being the largest.

The dorsal surface is broad and rough.The palmar surface is narrow, rounded, and rough, for the attachment of ligaments and a part of the adductor pollicis muscle.

The lateral surface articulates with the lesser multangular by a small facet at its anterior inferior angle, behind which is a rough depression for the attachment of an interosseous ligament. 

Above this is a deep, rough groove, forming part of the neck, and serving for the attachment of ligaments; it is bounded superiorly by a smooth, convex surface, for articulation with the scaphoid bone.

The medial surface articulates with the hamate bone by a smooth, concave, oblong facet, which occupies its posterior and superior parts; it is rough in front, for the attachment of an interosseous ligament.


=== Variation ===

The capitate bone variably articulates with the metacarpal of the index finger. 

However, its normal articulation is with the middle finger.


=== Development ===

The ossification of capitate starts at 1 – 5 months.


== Function ==

The carpal bones function as a unit to provide a bony superstructure for the hand. : 708  They allow movements of the wrist from side to side (medial to lateral) as well as up and down (anterior to posterior). 


Harris wrote in the British Medical Journal in 1944 that "the strength of construction of the hand in a man is concentrated in the radius, thumb, and index and middle fingers." 

Therefore, the capitate is larger to support the strength and stress that the middle finger undergoes.


== Clinical significance ==

A capitate fracture accounts for 1.3% of all wrist fractures. 

Isolated fractures of the capitate comprise only 0.3% and are often non-displace. 

This is since the capitate is at the centre of the carpal region and is therefore quite well protected.

Capitate fractures occur together with fractures of another carpal bone, the scaphoid.

Various mechanisms for fractures of the capitate have been postulated. 

Adler et al. described three mechanisms—the first is direct trauma to the dorsal surface of the bone, the second is fall on the palm with the wrist in forced extension and the third is fall on the forcefully flexed hand; the second being the most frequent and the third rarest.

In the case of an acute capitate fracture where there is x-ray evidence of excellent alignment of the fracture fragments, the attending doctor will immobilise the wrist in a plaster or lightweight wrist brace. 

Once the cast has been removed the patient begins physiotherapy to regain the range of movement of the wrist joint and strength in the muscles involved.

If x-rays show that the capitate fracture fragments are out of alignment, surgery is indicated. 

A surgeon can use small compression screws or K-wires to unite the two pieces of bone. 

The headless compression screw has advantage over the K-wire as it provides compression across the fracture site and allows early motion. 

It may be the case that the ligament between the сapitate and the scaphoid bone is also injured; if so, this would be repaired at the same time.

Because the capitate has a poor blood supply there are sometimes complications with the healing process. 

This may manifest itself as a diffuse ache in the wrist upon activity, and can persist for many months. 

This is due to a breakdown of the capitate caused by the lack of blood supply and healing (avascular necrosis). 

Nonunion has been reported as the most common complication; 19.6% to 56% in isolated capitate fractures. 

Early diagnosis is key to preventing this.


== Etymology ==

The etymology derives from the Latin Latin: capitātus, "having a head," from Latin: capit-, meaning "head."


https://en.wikipedia.org/wiki/Capitate_bone
;;;ES;;;



HUESO CAPITAL


El hueso grande se encuentra en el centro de la región del hueso del carpo, conocida coloquialmente como la muñeca, que se encuentra en el extremo distal de los huesos del radio y el cúbito.

Se articula con el tercer hueso metacarpiano (el dedo medio) y forma la tercera articulación carpometacarpiana.

El hueso grande es el más grande de los huesos del carpo en la mano humana.

Presenta, arriba, una porción redondeada o cabeza, que se recibe en la concavidad formada por los huesos escafoides y semilunar; una porción o cuello constreñido; y debajo de esto, el cuerpo.

El hueso también se encuentra en muchos otros mamíferos y es homólogo con el "tercer carpo distal" de reptiles y anfibios.


== Estructura ==

El hueso grande es el hueso carpiano más grande que se encuentra dentro de la mano.

El hueso grande se encuentra dentro de la fila distal de los huesos del carpo. 

El hueso grande se encuentra directamente adyacente al metacarpiano del dedo anular en su superficie distal, tiene el ganchoso en su superficie cubital y el trapezoide en su superficie radial, y linda con el semilunar y el escafoides proximalmente. 


=== Superficies ===

La superficie superior es redonda, lisa y se articula con el hueso semilunar.

La superficie inferior está dividida por dos crestas en tres facetas, para la articulación con los huesos metacarpianos segundo, tercero y cuarto, siendo el tercero el más grande.

La superficie dorsal es ancha y rugosa. La superficie palmar es estrecha, redondeada y rugosa, para la unión de los ligamentos y una parte del músculo aductor del pulgar.

La superficie lateral se articula con el multangular menor por una pequeña faceta en su ángulo anteroinferior, detrás de la cual hay una depresión rugosa para la inserción de un ligamento interóseo.

Encima de esto hay un surco profundo y áspero que forma parte del cuello y sirve para la unión de los ligamentos; está delimitado superiormente por una superficie lisa y convexa, para la articulación con el hueso escafoides.

La superficie medial se articula con el hueso ganchoso por una faceta oblonga, cóncava y lisa, que ocupa sus partes posterior y superior; es áspero en el frente, para la unión de un ligamento interóseo.


=== Variación ===

El hueso grande se articula de forma variable con el metacarpiano del dedo índice.

Sin embargo, su articulación normal es con el dedo medio.


=== Desarrollo ===

La osificación del hueso grande comienza entre 1 y 5 meses.


== Función ==

Los huesos del carpo funcionan como una unidad para proporcionar una superestructura ósea para la mano. : 708 Permiten movimientos de la muñeca de lado a lado (medial a lateral) así como arriba y abajo (anterior a posterior).


Harris escribió en el British Medical Journal en 1944 que "la fuerza de la construcción de la mano en un hombre se concentra en el radio, el pulgar y los dedos índice y medio". 

Por lo tanto, el hueso grande es más grande para soportar la fuerza y ​​​​el estrés que sufre el dedo medio.


== Importancia clínica ==

Una fractura del hueso grande representa el 1,3% de todas las fracturas de muñeca. 

Las fracturas aisladas del hueso grande comprenden solo el 0,3% y, a menudo, no son desplazables. 

Esto se debe a que el capitate está en el centro de la región carpiana y, por lo tanto, está bastante bien protegido.

Las fracturas de capitate ocurren junto con fracturas de otro hueso del carpo, el escafoides.

Se han postulado varios mecanismos para las fracturas del hueso grande.

Adler et al. describieron tres mecanismos: el primero es un traumatismo directo en la superficie dorsal del hueso, el segundo es una caída sobre la palma de la mano con la muñeca en extensión forzada y el tercero es una caída sobre la mano flexionada con fuerza; siendo el segundo el más frecuente y el tercero el más raro.

En el caso de una fractura aguda del hueso grande donde hay evidencia de rayos X de una excelente alineación de los fragmentos de la fractura, el médico tratante inmovilizará la muñeca con un yeso o una muñequera liviana.

Una vez retirado el yeso, el paciente comienza la fisioterapia para recuperar el rango de movimiento de la articulación de la muñeca y la fuerza en los músculos involucrados.

Si las radiografías muestran que los fragmentos de la fractura del hueso grande están desalineados, está indicada la cirugía.

Un cirujano puede usar pequeños tornillos de compresión o agujas de Kirschner para unir las dos piezas de hueso. 

El tornillo de compresión sin cabeza tiene una ventaja sobre el alambre de Kirschner, ya que proporciona compresión en el sitio de la fractura y permite un movimiento temprano. 

Puede darse el caso de que el ligamento entre el hueso capitado y el escafoides también esté lesionado; si es así, esto sería reparado al mismo tiempo.

Debido a que el hueso grande tiene un suministro de sangre deficiente, a veces hay complicaciones con el proceso de curación. 

Esto puede manifestarse como un dolor difuso en la muñeca con la actividad y puede persistir durante muchos meses. 

Esto se debe a una ruptura del hueso grande causada por la falta de riego sanguíneo y cicatrización (necrosis avascular). 

Se ha informado que la falta de unión es la complicación más común; 19,6% a 56% en fracturas aisladas del hueso grande.

El diagnóstico precoz es clave para prevenir esto.


== Etimología ==

La etimología deriva del latín latín: capitātus, "que tiene cabeza", del latín: capit-, que significa "cabeza".


https://en.wikipedia.org/wiki/Capitate_bone

;;;FR;;;



OS CAPITAT


L'os capité se trouve au centre de la région de l'os carpien, familièrement connu sous le nom de poignet, qui se trouve à l'extrémité distale des os du radius et du cubitus. 

Il s'articule avec le troisième os métacarpien (le majeur) et forme la troisième articulation carpométacarpienne. 

L'os capité est le plus grand des os du carpe de la main humaine. 

Il présente, au-dessus, une portion arrondie ou tête, qui est reçue dans la concavité formée par les os scaphoïde et semi-lunaire ; une partie ou un col resserré ; et en dessous, le corps.

L'os se trouve également chez de nombreux autres mammifères et est homologue au «troisième carpe distal» des reptiles et des amphibiens.


== Structure ==

Le capitatum est le plus gros os du carpe trouvé dans la main. 

Le capitatum se trouve dans la rangée distale des os du carpe.

Le capitatum est directement adjacent au métacarpien de l'annulaire sur sa surface distale, a l'hamate sur sa surface ulnaire et le trapèze sur sa surface radiale, et touche le lunatum et le scaphoïde de manière proximale.


=== Surfaces ===

La surface supérieure est ronde, lisse et s'articule avec l'os semi-lunaire.

La surface inférieure est divisée par deux crêtes en trois facettes, pour l'articulation avec les deuxième, troisième et quatrième os métacarpiens, celui du troisième étant le plus grand.

La surface dorsale est large et rugueuse. La surface palmaire est étroite, arrondie et rugueuse, pour la fixation des ligaments et une partie du muscle adducteur du pouce.

La surface latérale s'articule avec la petite multangular par une petite facette à son angle antéro-inférieur, derrière laquelle se trouve une dépression rugueuse pour l'attache d'un ligament interosseux.

Au-dessus se trouve un sillon profond et rugueux faisant partie du cou et servant à la fixation des ligaments ; il est délimité supérieurement par une surface lisse et convexe, pour l'articulation avec l'os scaphoïde.

La face médiale s'articule avec l'os hamate par une facette lisse, concave, oblongue, qui en occupe les parties postérieure et supérieure ; il est rugueux en avant, pour la fixation d'un ligament interosseux.


=== Variante ===

L'os capité s'articule de manière variable avec le métacarpien de l'index.

Cependant, son articulation normale est avec le majeur.


=== Développement ===

L'ossification du capitate commence à 1 - 5 mois.


== Fonction ==

Les os du carpe fonctionnent comme une unité pour fournir une superstructure osseuse à la main. : 708 Ils permettent des mouvements du poignet d'un côté à l'autre (médial vers latéral) ainsi que de haut en bas (antérieur vers postérieur).


Harris a écrit dans le British Medical Journal en 1944 que "la force de construction de la main chez un homme est concentrée dans le radius, le pouce, l'index et le majeur".

Par conséquent, le capitatum est plus grand pour supporter la force et le stress que subit le majeur.


== Signification clinique ==

Une fracture du capitatum représente 1,3 % de toutes les fractures du poignet.

Les fractures isolées du capitatum ne représentent que 0,3 % et sont souvent non déplacées.

En effet, le capitate est au centre de la région carpienne et est donc assez bien protégé.

Les fractures de la tête surviennent en même temps que les fractures d'un autre os du carpe, le scaphoïde.

Divers mécanismes de fractures du capitatum ont été postulés. 

Adler et al. décrit trois mécanismes : le premier est un traumatisme direct de la surface dorsale de l'os, le second est une chute sur la paume avec le poignet en extension forcée et le troisième est une chute sur la main fortement fléchie ; le second étant le plus fréquent et le troisième le plus rare.

Dans le cas d'une fracture aiguë du capitatum où il existe des preuves radiographiques d'un excellent alignement des fragments de fracture, le médecin traitant immobilisera le poignet dans un plâtre ou une attelle de poignet légère. 

Une fois le plâtre retiré, le patient commence la physiothérapie pour retrouver l'amplitude de mouvement de l'articulation du poignet et la force des muscles impliqués.

Si les radiographies montrent que les fragments de fracture du capitatum sont désalignés, une intervention chirurgicale est indiquée. 

Un chirurgien peut utiliser de petites vis de compression ou des fils de Kirschner pour unir les deux morceaux d'os.

La vis de compression sans tête présente un avantage par rapport à la broche de Kirschner car elle fournit une compression sur le site de la fracture et permet un mouvement précoce.

Il se peut que le ligament entre le capitate et le scaphoïde soit également lésé ; si c'est le cas, cela serait réparé en même temps.

Parce que le capitate a un mauvais apport sanguin, il y a parfois des complications avec le processus de guérison.

Cela peut se manifester par une douleur diffuse au poignet lors de l'activité et peut persister pendant plusieurs mois.

Cela est dû à une dégradation du capitatum causée par le manque d'approvisionnement en sang et de guérison (nécrose avasculaire).

La pseudarthrose a été signalée comme la complication la plus fréquente ; 19,6 % à 56 % dans les fractures isolées du capitatum.

Un diagnostic précoce est essentiel pour prévenir cela.


== Étymologie ==

L'étymologie dérive du latin latin : capitātus, « ayant une tête », du latin : capit-, signifiant « tête ».


https://en.wikipedia.org/wiki/Capitate_bone

;;;PT;;;



OSSO CAPITAL


O osso capitato é encontrado no centro da região do osso do carpo, coloquialmente conhecido como punho, que fica na extremidade distal dos ossos rádio e ulna. 

Articula-se com o terceiro osso metacarpal (o dedo médio) e forma a terceira articulação carpometacarpal. 

O osso capitato é o maior dos ossos do carpo da mão humana. 

Apresenta, acima, uma porção ou cabeça arredondada, que é recebida na concavidade formada pelos ossos escafoide e semilunar; uma porção ou gargalo contraído; e abaixo disso, o corpo.

O osso também é encontrado em muitos outros mamíferos e é homólogo ao "terceiro carpo distal" de répteis e anfíbios.


== Estrutura ==

O capitato é o maior osso do carpo encontrado na mão. 

O capitato é encontrado na fileira distal dos ossos do carpo. 

O capitato situa-se diretamente adjacente ao metacarpo do dedo anular em sua superfície distal, tem o hamato em sua superfície ulnar e trapezóide em sua superfície radial, e confina com o semilunar e o escafoide proximalmente. 


=== Superfícies ===

A superfície superior é redonda, lisa e articula-se com o osso semilunar.

A face inferior é dividida por duas cristas em três facetas, para articulação com o segundo, terceiro e quarto metacarpos, sendo o terceiro o maior.

A superfície dorsal é larga e áspera. A superfície palmar é estreita, arredondada e áspera, para a fixação dos ligamentos e de uma parte do músculo adutor do polegar.

A superfície lateral articula-se com a multiangular menor por uma pequena faceta em seu ângulo ântero-inferior, atrás da qual há uma depressão áspera para a fixação de um ligamento interósseo. 

Acima disso há um sulco profundo e áspero, que faz parte do pescoço e serve para a fixação dos ligamentos; é limitado superiormente por uma superfície lisa e convexa, para articulação com o osso escafoide.

A face medial articula-se com o osso hamato por uma faceta lisa, côncava e oblonga, que ocupa suas partes posterior e superior; é áspero na frente, para a fixação de um ligamento interósseo.


=== Variação ===

O osso capitato articula-se de forma variável com o metacarpo do dedo indicador. 

No entanto, sua articulação normal é com o dedo médio.


=== Desenvolvimento ===

A ossificação do capitato começa em 1 – 5 meses.


== Função ==

Os ossos do carpo funcionam como uma unidade para fornecer uma superestrutura óssea para a mão. : 708 Permitem movimentos do punho de um lado para o outro (medial para lateral), bem como para cima e para baixo (anterior para posterior).


Harris escreveu no British Medical Journal em 1944 que "a força da construção da mão em um homem está concentrada no rádio, polegar e dedos indicador e médio". 

Portanto, o capitato é maior para suportar a força e o estresse que o dedo médio sofre.


== Significado clínico ==

A fratura capitato é responsável por 1,3% de todas as fraturas do punho. 

As fraturas isoladas do capitato compreendem apenas 0,3% e muitas vezes não apresentam deslocamento. 

Isso ocorre porque o capitato está no centro da região do carpo e, portanto, está muito bem protegido.

Fraturas capitadas ocorrem em conjunto com fraturas de outro osso do carpo, o escafoide.

Vários mecanismos para fraturas do capitato foram postulados.

Adler et ai. descreveram três mecanismos - o primeiro é o trauma direto na superfície dorsal do osso, o segundo é a queda na palma da mão com o punho em extensão forçada e o terceiro é a queda na mão em flexão forçada; sendo o segundo o mais frequente e o terceiro o mais raro.

No caso de uma fratura aguda do capitato, onde há evidência radiográfica de excelente alinhamento dos fragmentos da fratura, o médico assistente imobilizará o punho em um gesso ou órtese leve.

Uma vez que o gesso foi removido, o paciente começa a fisioterapia para recuperar a amplitude de movimento da articulação do punho e força nos músculos envolvidos.

Se as radiografias mostrarem que os fragmentos da fratura do capitato estão desalinhados, a cirurgia é indicada.

Um cirurgião pode usar pequenos parafusos de compressão ou fios K para unir os dois pedaços de osso. 

O parafuso de compressão sem cabeça tem vantagem sobre o fio K, pois fornece compressão em todo o local da fratura e permite movimento precoce. 

Pode ser que o ligamento entre o capitato e o escafoide também esteja lesionado; em caso afirmativo, isso seria reparado ao mesmo tempo.

Como o capitato tem um suprimento sanguíneo deficiente, às vezes há complicações no processo de cicatrização. 

Isso pode se manifestar como uma dor difusa no pulso durante a atividade e pode persistir por muitos meses. 

Isso se deve a uma ruptura do capitato causada pela falta de suprimento sanguíneo e cicatrização (necrose avascular). 

A não união foi relatada como a complicação mais comum; 19,6% a 56% nas fraturas isoladas do capitato.

O diagnóstico precoce é fundamental para evitar isso.


== Etimologia ==

A etimologia deriva do latim latino: capitātus, "tendo uma cabeça", do latim: capit-, que significa "cabeça".


https://en.wikipedia.org/wiki/Capitate_bone
