

CAROTID CANAL

The carotid canal is the passageway in the temporal bone through which the internal carotid artery enters the middle cranial fossa from the neck. 

The canal starts on the inferior surface of the temporal bone at the external opening of the carotid canal (also referred to as the carotid foramen). 

The canal ascends at first superiorly, and then, making a bend, runs anteromedially. 

The canal's internal opening is near the foramen lacerum, above which the internal carotid artery passes on its way anteriorly to the cavernous sinus. 

    CONTENTS

The carotid canal allows the internal carotid artery to pass into the cranium, as well as the carotid plexus traveling on the artery.

The carotid plexus contains sympathetics to the head from the superior cervical ganglion.

They have several motor functions: raise the eyelid (superior tarsal muscle), dilate pupil (pupillary dilator muscle), innervate sweat glands of face and scalp and constricts blood vessels in the head. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_canal
;;;ES;;;



CANAL CARÓTIDO

El canal carotídeo es el pasaje en el hueso temporal a través del cual la arteria carótida interna ingresa a la fosa craneal media desde el cuello. 

El canal comienza en la superficie inferior del hueso temporal en la abertura externa del canal carotídeo (también conocido como agujero carotídeo). 

El canal asciende al principio superiormente y luego, haciendo una curva, discurre anteromedialmente. 

La abertura interna del canal está cerca del foramen lacerum, por encima del cual pasa la arteria carótida interna en su trayecto anterior al seno cavernoso. 

 CONTENIDO

El canal carotídeo permite que la arteria carótida interna pase al cráneo, así como el plexo carotídeo que viaja por la arteria.

El plexo carotídeo contiene simpáticos a la cabeza del ganglio cervical superior.

Tienen varias funciones motoras: levantan el párpado (músculo tarsal superior), dilatan la pupila (músculo dilatador pupilar), inervan las glándulas sudoríparas de la cara y el cuero cabelludo y contraen los vasos sanguíneos de la cabeza. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_canal

;;;FR;;;



CANAL CAROTIDE

Le canal carotidien est le passage de l'os temporal par lequel l'artère carotide interne pénètre dans la fosse crânienne moyenne à partir du cou. 

Le canal commence sur la surface inférieure de l'os temporal à l'ouverture externe du canal carotidien (également appelé foramen carotidien). 

Le canal monte d'abord vers le haut, puis, faisant un coude, s'étend antéro-médialement.

L'ouverture interne du canal est proche du foramen lacerum, au-dessus duquel passe l'artère carotide interne en avant du sinus caverneux.

CONTENU

Le canal carotidien permet à l'artère carotide interne de passer dans le crâne, ainsi qu'au plexus carotidien voyageant sur l'artère.

Le plexus carotidien contient des sympathiques à la tête du ganglion cervical supérieur.

Ils ont plusieurs fonctions motrices : soulever la paupière (muscle tarsien supérieur), dilater la pupille (muscle dilatateur pupillaire), innerver les glandes sudoripares du visage et du cuir chevelu et resserrer les vaisseaux sanguins dans la tête.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_canal

;;;PT;;;



CANAL CARÓTIDO

O canal carotídeo é a passagem no osso temporal através da qual a artéria carótida interna entra na fossa craniana média do pescoço. 

O canal começa na superfície inferior do osso temporal na abertura externa do canal carotídeo (também conhecido como forame carotídeo). 

O canal ascende primeiro superiormente e, em seguida, fazendo uma curva, corre anteromedialmente.

A abertura interna do canal está próxima ao forame lacerum, acima do qual a artéria carótida interna passa anteriormente ao seio cavernoso.

CONTEÚDO

O canal carotídeo permite que a artéria carótida interna passe para o crânio, bem como o plexo carotídeo que viaja na artéria.

O plexo carotídeo contém simpáticos para a cabeça do gânglio cervical superior.

Eles têm várias funções motoras: levantar a pálpebra (músculo tarsal superior), dilatar a pupila (músculo dilatador pupilar), inervar as glândulas sudoríparas da face e do couro cabeludo e contrair os vasos sanguíneos na cabeça.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_canal
