

CARPAL BONES


The carpal bones are the eight small bones that make up the wrist (or carpus) that connects the hand to the forearm. 

The term "carpus" is derived from the Latin carpus and the Greek καρπός (karpós), meaning "wrist". 

In human anatomy, the main role of the wrist is to facilitate effective positioning of the hand and powerful use of the extensors and flexors of the forearm, and the mobility of individual carpal bones increase the freedom of movements at the wrist.

In tetrapods, the carpus is the sole cluster of bones in the wrist between the radius and ulna and the metacarpus. 

The bones of the carpus do not belong to individual fingers (or toes in quadrupeds), whereas those of the metacarpus do. 

The corresponding part of the foot is the tarsus. 

The carpal bones allow the wrist to move and rotate vertically.


== Structure ==



=== Bones ===

The eight carpal bones may be conceptually organized as either two transverse rows, or three longitudinal columns.

When considered as paired rows, each row forms an arch which is convex proximally and concave distally. 

On the palmar side, the carpus is concave and forms the carpal tunnel, which is covered by the flexor retinaculum. 

The proximal row (comprising scaphoid, lunate, and triquetrum) articulates with the surfaces of the radius and distal carpal row, and thus constantly adapts to these mobile surfaces. 

Within the proximal row, each carpal bone has slight independent mobility. 

For example, the scaphoid contributes to midcarpal stability by articulating distally with the trapezium and the trapezoid. 

In contrast, the distal row is more rigid as its transverse arch moves with the metacarpals.Biomechanically and clinically, the carpal bones are better conceptualized as three longitudinal columns:

Radial scaphoid column: 
    scaphoid, trapezium, and trapezoid

Lunate column: 
    lunate and capitate
    
Ulnar triquetral column: 
    triquetrum and hamate
    
In this context the pisiform is regarded as a sesamoid bone embedded in the tendon of the flexor carpi ulnaris. 

The ulnar column leaves a gap between the ulna and the triquetrum, and therefore, only the radial or scaphoid and central or capitate columns articulate with the radius. 

The wrist is more stable in flexion than in extension more because of the strength of various capsules and ligaments than the interlocking parts of the skeleton.

Almost all carpals (except the pisiform) have six surfaces. 

Of these the palmar or anterior and the dorsal or posterior surfaces are rough, for ligamentous attachment; the dorsal surfaces being the broader, except in the lunate.

The superior or proximal, and inferior or distal surfaces are articular, the superior generally convex, the inferior concave; the medial and lateral surfaces are also articular where they are in contact with contiguous bones, otherwise they are rough and tuberculated.

The structure in all is similar: cancellous tissue enclosed in a layer of compact bone.


=== Joints ===



=== Accessory bones ===


Occasionally accessory bones are found in the carpus, but of more than 20 such described bones, only four (the central, styloid, secondary trapezoid, and secondary pisiform bones) are considered to be proven accessory bones. 

Sometimes the scaphoid, triquetrum, and pisiform bones are divided into two.


== Development ==

The carpal bones are ossified endochondrally (from within the cartilage) and the ossific centers appear only after birth.

The formation of these centers roughly follows a chronological spiral pattern starting in the capitate and hamate during the first year of life. 

The ulnar bones are then ossified before the radial bones, while the sesamoid pisiform arises in the tendon of the flexor carpi ulnaris after more than ten years.

The commencement of ossification for each bone occurs over period like other bones. 

This is useful in forensic age estimation.


== Function ==



=== Ligaments ===


There are four groups of ligaments in the region of the wrist:

The ligaments of the wrist proper which unite the ulna and radius with the carpus; the ulnar and radial collateral ligaments; the palmar and dorsal radiocarpal ligaments; and the palmar ulnocarpal ligament.

The ligaments of the intercarpal articulations which unite the carpal bones with one another: the radiate carpal ligament; the dorsal, palmar, and interosseous intercarpal ligaments; and the pisohamate ligament.

The ligaments of the carpometacarpal articulations which unite the carpal bones with the metacarpal bones: the pisometacarpal ligament and the palmar and dorsal carpometacarpal ligaments. (Shown in green in the figure.)

The ligaments of the intermetacarpal articulations which unite the metacarpal bones: the dorsal, interosseous, and palmar metacarpal ligaments. (Shown in yellow in the figure.)


=== Movements ===


The hand is said to be in straight position when the third finger runs over the capitate bone and is in a straight line with the forearm. 

This should not be confused with the midposition of the hand which corresponds to an ulnar deviation of 12 degrees. 

From the straight position two pairs of movements of the hand are possible: abduction (movement towards the radius, so called radial deviation or abduction) of 15 degrees and adduction (movement towards the ulna, so called ulnar deviation or adduction) of 40 degrees when the arm is in strict supination and slightly greater in strict pronation.

Flexion (tilting towards the palm, so called palmar flexion) and extension (tilting towards the back of the hand, so called dorsiflexion) is possible with a total range of 170 degrees.


==== Radial abduction/ulnar adduction ====

During radial abduction the scaphoid is tilted towards the palmar side which allows the trapezium and trapezoid to approach the radius. 

Because the trapezoid is rigidly attached to the second metacarpal bone to which also the flexor carpi radialis and extensor carpi radialis are attached, radial abduction effectively pulls this combined structure towards the radius. 

During radial abduction the pisiform traverses the greatest path of all carpal bones.

Radial abduction is produced by (in order of importance) extensor carpi radialis longus, abductor pollicis longus, extensor pollicis longus, flexor carpi radialis, and flexor pollicis longus.

Ulnar adduction causes a tilting or dorsal shifting of the proximal row of carpal bones.

It is produced by extensor carpi ulnaris, flexor carpi ulnaris, extensor digitorum, and extensor digiti minimi.Both radial abduction and ulnar adduction occurs around a dorsopalmar axis running through the head of the capitate bone.


==== Palmar flexion/dorsiflexion ====

During palmar flexion the proximal carpal bones are displaced towards the dorsal side and towards the palmar side during dorsiflexion. 

While flexion and extension consist of movements around a pair of transverse axes — passing through the lunate bone for the proximal row and through the capitate bone for the distal row — palmar flexion occurs mainly in the radiocarpal joint and dorsiflexion in the midcarpal joint.

Dorsiflexion is produced by (in order of importance) extensor digitorum, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis, extensor indicis, extensor pollicis longus, and extensor digiti minimi. 

Palmar flexion is produced by (in order of importance) flexor digitorum superficialis, flexor digitorum profundus, flexor carpi ulnaris, flexor pollicis longus, flexor carpi radialis, and abductor pollicis longus.


==== Combined movements ====

Combined with movements in both the elbow and shoulder joints, intermediate or combined movements in the wrist approximate those of a ball-and-socket joint with some necessary restrictions, such as maximum palmar flexion blocking abduction.


==== Accessory movements ====

Anteroposterior gliding movements between adjacent carpal bones or along the midcarpal joint can be achieved by stabilizing individual bones while moving another (i.e. gripping the bone between the thumb and index finger).


== Other animals ==


The structure of the carpus varies widely between different groups of tetrapods, even among those that retain the full set of five digits. 

In primitive fossil amphibians, such as Eryops, the carpus consists of three rows of bones; a proximal row of three carpals, a second row of four bones, and a distal row of five bones. 

The proximal carpals are referred to as the radiale, intermediale, and ulnare, after their proximal articulations, and are homologous with the scaphoid, lunate, and triquetral bones respectively. 

The remaining bones are simply numbered, as the first to fourth centralia (singular: centrale), and the first to fifth distal carpals. 

Primitively, each of the distal bones appears to have articulated with a single metacarpal.

However, the vast majority of later vertebrates, including modern amphibians, have undergone varying degrees of loss and fusion of these primitive bones, resulting in a smaller number of carpals. 

Almost all mammals and reptiles, for example, have lost the fifth distal carpal, and have only a single centrale - and even this is missing in humans. 

The pisiform bone is somewhat unusual, in that it first appears in primitive reptiles, and is never found in amphibians.

Because many tetrapods have fewer than five digits on the forelimb, even greater degrees of fusion are common, and a huge array of different possible combinations are found. 

The wing of a modern bird, for example, has only two remaining carpals; the radiale (the scaphoid of mammals) and a bone formed from the fusion of four of the distal carpals.

The carpus and tarsus are both described as podial elements or (clusters of) podial bones.In some macropods, the scaphoid and lunar bones are fused into the scapholunar bone.

In crustaceans, "carpus" is the scientific term for the claws or "pincers" present on some legs. (See Decapod anatomy)


== Etymology ==

The Latin word "carpus" is derived from Greek καρπὁς meaning "wrist". 

The root "carp-" translates to "pluck", an action performed by the wrist.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_bones
;;;ES;;;



HUESOS DEL CARPO


Los huesos del carpo son los ocho huesos pequeños que forman la muñeca (o carpo) que conecta la mano con el antebrazo. 

El término "carpus" se deriva del latín carpus y del griego καρπός (karpós), que significa "muñeca". 

En anatomía humana, el papel principal de la muñeca es facilitar el posicionamiento efectivo de la mano y el uso poderoso de los extensores y flexores del antebrazo, y la movilidad de los huesos carpianos individuales aumenta la libertad de movimientos en la muñeca.

En los tetrápodos, el carpo es el único grupo de huesos de la muñeca entre el radio y el cúbito y el metacarpo.

Los huesos del carpo no pertenecen a dedos individuales (o dedos de los pies en cuadrúpedos), mientras que los del metacarpo sí.

La parte correspondiente del pie es el tarso.

Los huesos del carpo permiten que la muñeca se mueva y gire verticalmente.


== Estructura ==



=== Huesos ===

Los ocho huesos del carpo pueden organizarse conceptualmente como dos filas transversales o tres columnas longitudinales.

Cuando se consideran filas pareadas, cada fila forma un arco que es convexo proximalmente y cóncavo distalmente.

En el lado palmar, el carpo es cóncavo y forma el túnel carpiano, que está cubierto por el retináculo flexor. 

La fila proximal (que comprende el escafoides, el semilunar y el piramidal) se articula con las superficies del radio y la fila distal del carpo y, por lo tanto, se adapta constantemente a estas superficies móviles. 

Dentro de la fila proximal, cada hueso del carpo tiene una ligera movilidad independiente. 

Por ejemplo, el escafoides contribuye a la estabilidad mediocarpiana al articularse distalmente con el trapecio y el trapezoide. 

Por el contrario, la fila distal es más rígida ya que su arco transversal se mueve con los metacarpianos. Biomecánicamente y clínicamente, los huesos del carpo se conceptualizan mejor como tres columnas longitudinales:

Columna del escafoides radial: 
 escafoides, trapecio y trapezoide

Columna semilunar: 
 semilunar y capitado
 
Columna piramidal cubital: 
 triquetrum y ganchoso
 
En este contexto, el pisiforme se considera un hueso sesamoideo incrustado en el tendón del flexor cubital del carpo. 

La columna cubital deja un espacio entre el cúbito y el piramidal, por lo que sólo se articulan con el radio las columnas radial o escafoides y central o grande. 

La muñeca es más estable en flexión que en extensión más debido a la fuerza de varias cápsulas y ligamentos que a las partes entrelazadas del esqueleto.

Casi todos los carpianos (excepto el pisiforme) tienen seis superficies. 

De estos, las superficies palmar o anterior y dorsal o posterior son ásperas, para unión ligamentosa; siendo las superficies dorsales las más anchas, excepto en el semilunar.

Las superficies superior o proximal e inferior o distal son articulares, la superior generalmente convexa, la inferior cóncava; las superficies medial y lateral también son articulares donde están en contacto con huesos contiguos, de lo contrario son rugosas y tuberculadas.

La estructura en todos es similar: tejido esponjoso encerrado en una capa de hueso compacto.


=== Articulaciones ===



=== Huesos accesorios ===


Ocasionalmente se encuentran huesos accesorios en el carpo, pero de más de 20 huesos descritos, solo cuatro (los huesos central, estiloides, trapezoide secundario y pisiforme secundario) se consideran huesos accesorios comprobados. 

A veces, los huesos escafoides, piramidal y pisiforme se dividen en dos.


== Desarrollo ==

Los huesos del carpo se osifican endocondralmente (desde dentro del cartílago) y los centros de osificación aparecen solo después del nacimiento.

La formación de estos centros sigue aproximadamente un patrón espiral cronológico que comienza en el hueso grande y el ganchoso durante el primer año de vida.

Los huesos cubitales se osifican entonces antes que los huesos radiales, mientras que el pisiforme sesamoideo surge en el tendón del flexor cubital del carpo después de más de diez años.

El comienzo de la osificación de cada hueso se produce durante un período como otros huesos.

Esto es útil en la estimación forense de la edad.


== Función ==



=== Ligamentos ===


Hay cuatro grupos de ligamentos en la región de la muñeca:

Los ligamentos de la muñeca propiamente dicha que unen el cúbito y el radio con el carpo; los ligamentos colaterales cubital y radial; los ligamentos radiocarpianos palmar y dorsal; y el ligamento cubitocarpiano palmar.

Los ligamentos de las articulaciones intercarpianas que unen los huesos del carpo entre sí: el ligamento radiado del carpo; los ligamentos intercarpianos dorsal, palmar e interóseo; y el ligamento pisohamato.

Los ligamentos de las articulaciones carpometacarpianas que unen los huesos del carpo con los huesos metacarpianos: el ligamento pisometacarpiano y los ligamentos carpometacarpianos palmar y dorsal. (Se muestra en verde en la figura.)

Los ligamentos de las articulaciones intermetacarpianas que unen los huesos metacarpianos: los ligamentos metacarpianos dorsal, interóseo y palmar. (Se muestra en amarillo en la figura.)


=== Movimientos ===


Se dice que la mano está en posición recta cuando el tercer dedo pasa sobre el hueso grande y está en línea recta con el antebrazo.

Esto no debe confundirse con la posición media de la mano que corresponde a una desviación cubital de 12 grados.

Desde la posición recta son posibles dos pares de movimientos de la mano: abducción (movimiento hacia el radio, llamado desviación radial o abducción) de 15 grados y aducción (movimiento hacia el cúbito, llamado desviación cubital o aducción) de 40 grados cuando el brazo está en supinación estricta y ligeramente mayor en pronación estricta.

La flexión (inclinación hacia la palma, llamada flexión palmar) y extensión (inclinación hacia el dorso de la mano, llamada dorsiflexión) es posible con un rango total de 170 grados.


==== Abducción radial/aducción cubital ====

Durante la abducción radial, el escafoides se inclina hacia el lado palmar, lo que permite que el trapecio y el trapezoide se acerquen al radio.

Debido a que el trapezoide está unido rígidamente al segundo hueso metacarpiano al que también están unidos el flexor radial del carpo y el extensor radial del carpo, la abducción radial tira de manera efectiva de esta estructura combinada hacia el radio.

Durante la abducción radial, el pisiforme recorre el mayor trayecto de todos los huesos del carpo.

La abducción radial es producida por (en orden de importancia) extensor carpi radialis longus, abductor pollicis longus, extensor pollicis longus, flexor carpi radialis y flexor pollicis longus.

La aducción cubital provoca una inclinación o desplazamiento dorsal de la fila proximal de huesos del carpo.

Es producido por el extensor carpi ulnaris, el flexor carpi ulnaris, el extensor digitorum y el extensor digiti minimi. Tanto la abducción radial como la aducción cubital ocurren alrededor de un eje dorsopalmar que atraviesa la cabeza del hueso grande.


==== Flexión palmar/dorsiflexión ====

Durante la flexión palmar, los huesos carpianos proximales se desplazan hacia el lado dorsal y hacia el lado palmar durante la dorsiflexión.

Mientras que la flexión y la extensión consisten en movimientos alrededor de un par de ejes transversales, que pasan por el hueso semilunar para la fila proximal y por el hueso grande para la fila distal, la flexión palmar ocurre principalmente en la articulación radiocarpiana y la dorsiflexión en la articulación mediocarpiana.

La dorsiflexión es producida por (en orden de importancia) extensor digitorum, extensor carpi radialis longus, extensor carpi radialis brevis, extensor indicis, extensor pollicis longus y extensor digiti minimi.

La flexión palmar es producida por (en orden de importancia) el flexor superficial de los dedos, el flexor profundo de los dedos, el flexor cubital del carpo, el flexor largo del pulgar, el flexor radial del carpo y el abductor largo del pulgar.


==== Movimientos combinados ====

Combinados con movimientos en las articulaciones del codo y del hombro, los movimientos intermedios o combinados en la muñeca se aproximan a los de una articulación esférica con algunas restricciones necesarias, como la flexión palmar máxima que bloquea la abducción.


==== Movimientos accesorios ====

Los movimientos de deslizamiento anteroposterior entre los huesos carpianos adyacentes oa lo largo de la articulación mediocarpiana se pueden lograr estabilizando huesos individuales mientras se mueve otro (es decir, sujetando el hueso entre el pulgar y el índice).


== Otros animales ==


La estructura del carpo varía ampliamente entre los diferentes grupos de tetrápodos, incluso entre aquellos que conservan el conjunto completo de cinco dígitos.

En los anfibios fósiles primitivos, como Eryops, el carpo consta de tres filas de huesos; una fila proximal de tres carpianos, una segunda fila de cuatro huesos y una fila distal de cinco huesos.

Los carpianos proximales se denominan radial, intermedio y cubital, después de sus articulaciones proximales, y son homólogos con los huesos escafoides, semilunar y piramidal, respectivamente.

Los huesos restantes están simplemente numerados, como del primero al cuarto central (singular: centrale) y del primero al quinto carpianos distales.

Primitivamente, cada uno de los huesos distales parece haberse articulado con un solo metacarpiano.

Sin embargo, la gran mayoría de los vertebrados posteriores, incluidos los anfibios modernos, han sufrido diversos grados de pérdida y fusión de estos huesos primitivos, lo que ha dado como resultado una menor cantidad de carpianos. 

Casi todos los mamíferos y reptiles, por ejemplo, han perdido el quinto carpo distal y solo tienen un central, e incluso esto falta en los humanos. 

El hueso pisiforme es algo inusual, ya que aparece por primera vez en reptiles primitivos y nunca se encuentra en anfibios.

Debido a que muchos tetrápodos tienen menos de cinco dígitos en la extremidad anterior, son comunes incluso mayores grados de fusión y se encuentra una gran variedad de diferentes combinaciones posibles. 

El ala de un pájaro moderno, por ejemplo, tiene solo dos carpianos restantes; el radiale (el escafoides de los mamíferos) y un hueso formado por la fusión de cuatro de los carpianos distales.

El carpo y el tarso se describen como elementos podiales o (grupos de) huesos podiales. En algunos macrópodos, los huesos escafoides y lunar se fusionan en el hueso escafolunar.

En los crustáceos, "carpus" es el término científico para las garras o "pinzas" presentes en algunas patas. (Ver anatomía decápodo)


== Etimología ==

La palabra latina "carpus" se deriva del griego καρπὁς que significa "muñeca".

La raíz "carpa-" se traduce como "arrancar", una acción realizada por la muñeca.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_bones

;;;FR;;;



OS DU CARPE


Les os du carpe sont les huit petits os qui composent le poignet (ou carpe) qui relie la main à l'avant-bras.

Le terme "carpus" est dérivé du latin carpus et du grec καρπός (karpós), signifiant "poignet".

Dans l'anatomie humaine, le rôle principal du poignet est de faciliter le positionnement efficace de la main et l'utilisation puissante des extenseurs et des fléchisseurs de l'avant-bras, et la mobilité des os carpiens individuels augmente la liberté de mouvement au niveau du poignet.

Chez les tétrapodes, le carpe est le seul groupe d'os du poignet entre le radius et le cubitus et le métacarpe. 

Les os du carpe n'appartiennent pas aux doigts individuels (ou aux orteils chez les quadrupèdes), contrairement à ceux du métacarpe. 

La partie correspondante du pied est le tarse. 

Les os du carpe permettent au poignet de bouger et de tourner verticalement.


== Structure ==



=== Os ===

Les huit os du carpe peuvent être conceptuellement organisés en deux rangées transversales ou en trois colonnes longitudinales.

Considérée comme des rangées appariées, chaque rangée forme un arc qui est convexe en proximal et concave en distal. 

Du côté palmaire, le carpe est concave et forme le canal carpien, qui est recouvert par le rétinaculum des fléchisseurs.

La rangée proximale (comprenant le scaphoïde, le lunatum et le triquetrum) s'articule avec les surfaces du radius et de la rangée carpienne distale, et s'adapte ainsi en permanence à ces surfaces mobiles.

Dans la rangée proximale, chaque os du carpe a une légère mobilité indépendante.

Par exemple, le scaphoïde contribue à la stabilité médiocarpienne en s'articulant distalement avec le trapèze et le trapèze.

En revanche, la rangée distale est plus rigide car son arc transversal se déplace avec les métacarpiens. Biomécaniquement et cliniquement, les os du carpe sont mieux conceptualisés en trois colonnes longitudinales :

Colonne scaphoïdienne radiale :
scaphoïde, trapèze et trapèze

Colonne lunaire :
lunaire et capitate
 
Colonne triquetrale ulnaire :
triquetrum et hamate
 
Dans ce contexte, le pisiforme est considéré comme un os sésamoïde intégré dans le tendon du fléchisseur ulnaire du carpe. 

La colonne ulnaire laisse un espace entre le cubitus et le triquetrum, et par conséquent, seules les colonnes radiale ou scaphoïde et centrale ou capitée s'articulent avec le radius. 

Le poignet est plus stable en flexion qu'en extension, davantage en raison de la résistance des différentes capsules et ligaments que des parties imbriquées du squelette.

Presque tous les carpes (sauf le pisiforme) ont six surfaces. 

Parmi ceux-ci, les surfaces palmaire ou antérieure et dorsale ou postérieure sont rugueuses, pour l'attachement ligamentaire; les surfaces dorsales étant les plus larges, sauf dans le lunatum.

Les surfaces supérieure ou proximale et inférieure ou distale sont articulaires, la supérieure généralement convexe, l'inférieure concave ; les surfaces médiales et latérales sont également articulaires là où elles sont en contact avec des os contigus, sinon elles sont rugueuses et tuberculées.

La structure dans l'ensemble est similaire : tissu spongieux enfermé dans une couche d'os compact.


=== Articulations ===



=== Os accessoires ===


Parfois, des os accessoires se trouvent dans le carpe, mais sur plus de 20 os décrits, seuls quatre (les os central, styloïde, trapézoïde secondaire et pisiforme secondaire) sont considérés comme des os accessoires éprouvés.

Parfois, les os scaphoïde, triquetrum et pisiforme sont divisés en deux.


== Développement ==

Les os du carpe sont ossifiés de manière endochondrale (de l'intérieur du cartilage) et les centres ossifiants n'apparaissent qu'après la naissance.

La formation de ces centres suit à peu près un schéma en spirale chronologique commençant dans le capitate et l'hamate au cours de la première année de vie. 

Les os ulnaires sont alors ossifiés avant les os radiaux, tandis que le sésamoïde pisiforme naît dans le tendon du fléchisseur ulnaire du carpe après plus de dix ans.

Le début de l'ossification pour chaque os se produit sur une période comme pour les autres os. 

Ceci est utile dans l'estimation médico-légale de l'âge.


== Fonction ==



=== Ligaments ===


Il existe quatre groupes de ligaments dans la région du poignet :

Les ligaments du poignet proprement dit qui unissent le cubitus et le radius au carpe ; les ligaments collatéraux cubital et radial ; les ligaments radiocarpiens palmaires et dorsaux ; et le ligament ulnocarpien palmaire.

Les ligaments des articulations intercarpiennes qui unissent les os du carpe entre eux : le ligament radié du carpe ; les ligaments intercarpiens dorsaux, palmaires et interosseux ; et le ligament pisohamate.

Les ligaments des articulations carpométacarpiennes qui unissent les os carpiens aux os métacarpiens : le ligament pisométacarpien et les ligaments carpométacarpiens palmaire et dorsal. (Montré en vert sur la figure.)

Les ligaments des articulations intermétacarpiennes qui unissent les os métacarpiens : les ligaments métacarpiens dorsaux, interosseux et palmaires. (Montré en jaune sur la figure.)


=== Mouvements ===


La main est dite en position droite lorsque le troisième doigt passe sur l'os capité et est en ligne droite avec l'avant-bras.

Celle-ci ne doit pas être confondue avec la position médiane de la main qui correspond à une déviation ulnaire de 12 degrés. 

A partir de la position droite, deux paires de mouvements de la main sont possibles : abduction (mouvement vers le radius, dite déviation radiale ou abduction) de 15 degrés et adduction (mouvement vers l'ulna, dite déviation ulnaire ou adduction) de 40 degrés lorsque le bras est en supination stricte et légèrement supérieur en pronation stricte.

La flexion (inclinaison vers la paume, dite flexion palmaire) et l'extension (inclinaison vers le dos de la main, dite dorsiflexion) sont possibles avec une plage totale de 170 degrés.


==== Abduction radiale/adduction ulnaire ====

Lors de l'abduction radiale, le scaphoïde est incliné vers le côté palmaire, ce qui permet au trapèze et au trapèze de se rapprocher du radius. 

Parce que le trapèze est attaché de manière rigide au deuxième os métacarpien auquel sont également attachés le fléchisseur radial du carpe et l'extenseur radial du carpe, l'abduction radiale tire efficacement cette structure combinée vers le rayon. 

Au cours de l'abduction radiale, le pisiforme parcourt le plus grand chemin de tous les os du carpe.

L'abduction radiale est produite par (par ordre d'importance) le long extenseur radial du carpe, le long abducteur du pouce, le long extenseur du pouce, le fléchisseur radial du carpe et le long fléchisseur du pouce.

L'adduction ulnaire provoque une inclinaison ou un déplacement dorsal de la rangée proximale des os du carpe.

Il est produit par l'extenseur ulnaire du carpe, le fléchisseur ulnaire du carpe, l'extenseur des doigts et l'extenseur des doigts minimi. L'abduction radiale et l'adduction ulnaire se produisent autour d'un axe dorsopalmaire traversant la tête de l'os capité.


==== Flexion palmaire/dorsiflexion ====

Lors de la flexion palmaire, les os proximaux du carpe sont déplacés vers la face dorsale et vers la face palmaire lors de la dorsiflexion.

Alors que la flexion et l'extension consistent en des mouvements autour d'une paire d'axes transversaux - passant par l'os semi-lunaire pour la rangée proximale et par l'os capité pour la rangée distale - la flexion palmaire se produit principalement dans l'articulation radiocarpienne et la dorsiflexion dans l'articulation médiocarpienne.

La dorsiflexion est produite par (par ordre d'importance) l'extenseur des orteils, le long extenseur radial du carpe, le court extenseur radial du carpe, l'extenseur des indices, le long extenseur du pouce et l'extenseur des doigts minimi.

La flexion palmaire est produite par (par ordre d'importance) le fléchisseur superficiel des doigts, le fléchisseur profond des doigts, le fléchisseur ulnaire du carpe, le long fléchisseur du pouce, le fléchisseur radial du carpe et le long abducteur du pouce.


==== Mouvements combinés ====

Combinés aux mouvements des articulations du coude et de l'épaule, les mouvements intermédiaires ou combinés du poignet se rapprochent de ceux d'une articulation à rotule avec certaines restrictions nécessaires, telles qu'une flexion palmaire maximale bloquant l'abduction.


==== Mouvements accessoires ====

Les mouvements de glissement antéropostérieur entre les os carpiens adjacents ou le long de l'articulation médiocarpienne peuvent être obtenus en stabilisant des os individuels tout en déplaçant un autre (c'est-à-dire en saisissant l'os entre le pouce et l'index).


== Autres animaux ==


La structure du carpe varie considérablement entre les différents groupes de tétrapodes, même parmi ceux qui conservent l'ensemble complet des cinq chiffres. 

Chez les amphibiens fossiles primitifs, comme Eryops, le carpe se compose de trois rangées d'os ; une rangée proximale de trois carpes, une deuxième rangée de quatre os et une rangée distale de cinq os.

Les carpes proximaux sont appelés radiale, intermédiaire et ulnaire, d'après leurs articulations proximales, et sont respectivement homologues aux os scaphoïde, lunatique et triquetral. 

Les os restants sont simplement numérotés, du premier au quatrième centralia (singulier: centrale) et du premier au cinquième carpes distaux. 

Primitivement, chacun des os distaux semble s'être articulé avec un seul métacarpien.

Cependant, la grande majorité des vertébrés ultérieurs, y compris les amphibiens modernes, ont subi divers degrés de perte et de fusion de ces os primitifs, ce qui a entraîné un plus petit nombre de carpes.

Presque tous les mammifères et reptiles, par exemple, ont perdu le cinquième carpe distal et n'ont qu'une seule centrale - et même cela manque chez l'homme.

L'os pisiforme est quelque peu inhabituel, en ce qu'il apparaît pour la première fois chez les reptiles primitifs et ne se trouve jamais chez les amphibiens.

Étant donné que de nombreux tétrapodes ont moins de cinq doigts sur le membre antérieur, des degrés de fusion encore plus élevés sont courants et un vaste éventail de combinaisons possibles différentes sont trouvées.

L'aile d'un oiseau moderne, par exemple, n'a plus que deux carpes ; le radial (le scaphoïde des mammifères) et un os formé de la fusion de quatre des carpes distaux.

Le carpe et le tarse sont tous deux décrits comme des éléments podiaux ou des (groupes d') os podaux. Chez certains macropodes, les os scaphoïde et lunaire sont fusionnés dans l'os scapholunaire.

Chez les crustacés, "carpe" est le terme scientifique désignant les griffes ou "pinces" présentes sur certaines pattes. (Voir Anatomie du décapode)


== Étymologie ==

Le mot latin "carpus" est dérivé du grec καρπὁς signifiant "poignet".

La racine "carpe-" se traduit par "cueillir", une action effectuée par le poignet.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_bones

;;;PT;;;



OSSOS CARPAIS


Os ossos do carpo são os oito pequenos ossos que compõem o pulso (ou carpo) que conecta a mão ao antebraço.

O termo "carpus" é derivado do latim carpus e do grego καρπός (karpós), que significa "pulso".

Na anatomia humana, o principal papel do punho é facilitar o posicionamento eficaz da mão e o uso poderoso dos extensores e flexores do antebraço, e a mobilidade dos ossos do carpo individuais aumenta a liberdade de movimentos no punho.

Nos tetrápodes, o carpo é o único aglomerado de ossos no pulso entre o rádio e a ulna e o metacarpo.

Os ossos do carpo não pertencem a dedos individuais (ou dedos dos pés em quadrúpedes), enquanto os do metacarpo sim.

A parte correspondente do pé é o tarso.

Os ossos do carpo permitem que o pulso se mova e gire verticalmente.


== Estrutura ==



=== Ossos ===

Os oito ossos do carpo podem ser conceitualmente organizados como duas fileiras transversais ou três colunas longitudinais.

Quando consideradas como fileiras pareadas, cada fileira forma um arco que é convexo proximalmente e côncavo distalmente.

No lado palmar, o carpo é côncavo e forma o túnel do carpo, que é coberto pelo retináculo dos flexores.

A fileira proximal (composta pelo escafoide, semilunar e piramidal) articula-se com as superfícies do rádio e da fileira distal do carpo, adaptando-se assim constantemente a essas superfícies móveis.

Dentro da fileira proximal, cada osso do carpo tem leve mobilidade independente.

Por exemplo, o escafoide contribui para a estabilidade mediocarpal articulando-se distalmente com o trapézio e o trapézio.

Em contraste, a fileira distal é mais rígida à medida que seu arco transverso se move com os metacarpos. Biomecânica e clinicamente, os ossos do carpo são melhor conceituados como três colunas longitudinais:

Coluna do escafóide radial:
escafoide, trapézio e trapézio

Coluna Lunar:
semilunar e capitato
 
Coluna piramidal ulnar:
triquetrum e hamato
 
Neste contexto, o pisiforme é considerado como um osso sesamoide embutido no tendão do flexor ulnar do carpo. 

A coluna ulnar deixa uma lacuna entre a ulna e o piramidal e, portanto, apenas as colunas radial ou escafóide e central ou capitato se articulam com o rádio. 

O punho é mais estável em flexão do que em extensão mais devido à força de várias cápsulas e ligamentos do que as partes interligadas do esqueleto.

Quase todos os carpos (exceto o pisiforme) têm seis superfícies. 

Destes, as superfícies palmar ou anterior e dorsal ou posterior são rugosas, para fixação ligamentar; sendo as superfícies dorsais as mais largas, exceto no semilunar.

As superfícies superior ou proximal e inferior ou distal são articulares, a superior geralmente convexa, a inferior côncava; as superfícies medial e lateral também são articulares onde estão em contato com os ossos contíguos, caso contrário são ásperas e tuberculadas.

A estrutura em todos é semelhante: tecido esponjoso envolvido por uma camada de osso compacto.


=== Articulações ===



=== Ossos acessórios ===


Ocasionalmente, ossos acessórios são encontrados no carpo, mas de mais de 20 desses ossos descritos, apenas quatro (o central, o estiloide, o trapézio secundário e o pisiforme secundário) são considerados ossos acessórios comprovados. 

Às vezes, os ossos escafoide, piramidal e pisiforme são divididos em dois.


== Desenvolvimento ==

Os ossos do carpo são ossificados endocondralmente (de dentro da cartilagem) e os centros ossificados aparecem somente após o nascimento.

A formação desses centros segue aproximadamente um padrão espiral cronológico começando no capitato e hamato durante o primeiro ano de vida.

Os ossos ulnares são então ossificados antes dos ossos radiais, enquanto o pisiforme sesamoide surge no tendão do flexor ulnar do carpo após mais de dez anos.

O início da ossificação de cada osso ocorre ao longo do período como outros ossos.

Isso é útil na estimativa de idade forense.


== Função ==



=== Ligamentos ===


Existem quatro grupos de ligamentos na região do punho:

Os ligamentos do próprio punho que unem a ulna e o rádio com o carpo; os ligamentos colaterais ulnar e radial; os ligamentos radiocarpais palmares e dorsais; e o ligamento ulnocarpal palmar.

Os ligamentos das articulações intercarpais que unem os ossos do carpo entre si: o ligamento radiado do carpo; os ligamentos intercarpais dorsais, palmares e interósseos; e o ligamento pisohamato.

Os ligamentos das articulações carpometacarpais que unem os ossos do carpo com os ossos metacarpais: o ligamento pisometacarpal e os ligamentos carpometacarpal palmar e dorsal. (Mostrado em verde na figura.)

Os ligamentos das articulações intermetacarpais que unem os ossos metacarpais: os ligamentos metacarpais dorsal, interósseo e palmar. (Mostrado em amarelo na figura.)


=== Movimentos ===


Diz-se que a mão está em posição reta quando o terceiro dedo passa sobre o osso capitato e está em linha reta com o antebraço.

Isso não deve ser confundido com a posição média da mão que corresponde a um desvio ulnar de 12 graus. 

A partir da posição reta são possíveis dois pares de movimentos da mão: abdução (movimento em direção ao rádio, chamado desvio radial ou abdução) de 15 graus e adução (movimento em direção à ulna, chamado desvio ou adução ulnar) de 40 graus quando o braço está em estrita supinação e ligeiramente maior em estrita pronação.

A flexão (inclinação em direção à palma, chamada flexão palmar) e extensão (inclinação em direção ao dorso da mão, chamada dorsiflexão) é possível com uma amplitude total de 170 graus.


==== Abdução radial/adução ulnar ====

Durante a abdução radial, o escafoide é inclinado para o lado palmar, o que permite que o trapézio e o trapézio se aproximem do rádio. 

Como o trapézio está rigidamente ligado ao segundo osso metacarpal, ao qual também estão ligados o flexor radial do carpo e o extensor radial do carpo, a abdução radial efetivamente puxa essa estrutura combinada em direção ao rádio.

Durante a abdução radial, o pisiforme percorre o maior trajeto de todos os ossos do carpo.

A abdução radial é produzida por (em ordem de importância) extensor radial longo do carpo, abdutor longo do polegar, extensor longo do polegar, flexor radial do carpo e flexor longo do polegar.

A adução ulnar causa uma inclinação ou deslocamento dorsal da fileira proximal dos ossos do carpo.

É produzido pelo extensor ulnar do carpo, flexor ulnar do carpo, extensor dos dedos e extensor do dedo mínimo. Tanto a abdução radial quanto a adução ulnar ocorrem em torno de um eixo dorsopalmar que atravessa a cabeça do osso capitato.


==== Flexão palmar/dorsiflexão ====

Durante a flexão palmar, os ossos proximais do carpo são deslocados para o lado dorsal e para o lado palmar durante a dorsiflexão. 

Enquanto a flexão e a extensão consistem em movimentos em torno de um par de eixos transversais – passando pelo semilunar para a fileira proximal e pelo capitato para a fileira distal – a flexão palmar ocorre principalmente na articulação radiocarpal e a dorsiflexão na articulação mediocarpal.

A dorsiflexão é produzida por (em ordem de importância) extensor dos dedos, extensor radial longo do carpo, extensor radial curto do carpo, extensor do indicador, extensor longo do polegar e extensor do dedo mínimo. 

A flexão palmar é produzida por (em ordem de importância) flexor superficial dos dedos, flexor profundo dos dedos, flexor ulnar do carpo, flexor longo do polegar, flexor radial do carpo e abdutor longo do polegar.


==== Movimentos combinados ====

Combinados com movimentos nas articulações do cotovelo e do ombro, os movimentos intermediários ou combinados no punho se aproximam dos de uma articulação esferoidal com algumas restrições necessárias, como abdução de bloqueio da flexão palmar máxima.


==== Movimentos acessórios ====

Movimentos de deslizamento ântero-posteriores entre os ossos adjacentes do carpo ou ao longo da articulação mediocarpal podem ser alcançados estabilizando-se os ossos individuais enquanto se move outro (ou seja, segurando o osso entre o polegar e o dedo indicador).


== Outros animais ==


A estrutura do carpo varia muito entre os diferentes grupos de tetrápodes, mesmo entre aqueles que retêm o conjunto completo de cinco dígitos.

Em anfíbios fósseis primitivos, como Eryops, o carpo consiste em três fileiras de ossos; uma fileira proximal de três carpos, uma segunda fileira de quatro ossos e uma fileira distal de cinco ossos.

Os carpos proximais são chamados de radial, intermediário e ulnar, após suas articulações proximais, e são homólogos aos ossos escafoide, semilunar e piramidal, respectivamente.

Os demais ossos são simplesmente numerados, como o primeiro ao quarto centralia (singular: centrale), e o primeiro ao quinto carpo distal.

Primitivamente, cada um dos ossos distais parece ter se articulado com um único metacarpo.

No entanto, a grande maioria dos vertebrados posteriores, incluindo os anfíbios modernos, sofreram vários graus de perda e fusão desses ossos primitivos, resultando em um número menor de carpos. 

Quase todos os mamíferos e répteis, por exemplo, perderam o quinto carpo distal, e têm apenas um único centrale – e mesmo isso está faltando em humanos. 

O osso pisiforme é um tanto incomum, pois aparece pela primeira vez em répteis primitivos e nunca é encontrado em anfíbios.

Como muitos tetrápodes têm menos de cinco dígitos no membro anterior, graus ainda maiores de fusão são comuns, e uma enorme variedade de diferentes combinações possíveis são encontradas. 

A asa de um pássaro moderno, por exemplo, tem apenas dois carpos restantes; o radiale (o escafóide dos mamíferos) e um osso formado a partir da fusão de quatro dos carpais distais.

O carpo e o tarso são descritos como elementos podológicos ou (grupos de) ossos podais. Em alguns macrópodes, os ossos escafóide e lunar são fundidos no osso escafolunar.

Nos crustáceos, "carpo" é o termo científico para as garras ou "pinças" presentes em algumas pernas. (Veja anatomia do Decápode)


== Etimologia ==

A palavra latina "carpus" é derivada do grego καρπὁς que significa "pulso".

A raiz "carpa-" se traduz em "arrancar", uma ação realizada pelo pulso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_bones
