

CEPHALIC VEIN


In human anatomy, the cephalic vein is a superficial vein in the arm.

It communicates with the basilic vein via the median cubital vein at the elbow and is located in the superficial fascia along the anterolateral surface of the biceps.

Near the shoulder, the cephalic vein passes between the deltoid and pectoralis major muscles (deltopectoral groove) and through the clavipectoral triangle, where it empties into the axillary vein.


== Clinical significance ==

The cephalic vein is often visible through the skin, and its location in the deltopectoral groove is fairly consistent, making this site a good candidate for venous access. 

Permanent pacemaker leads are often placed in the cephalic vein in the deltopectoral groove. 

The vein may be used for intravenous access, as large bore cannula may be easily placed. 

However, the cannulation of a vein as close to the radial nerve as the cephalic vein can sometimes lead to nerve damage.


== History ==

Ordinarily the term cephalic refers to anatomy of the head. 

When the Persian Muslim physician Ibn Sīnā's Canon was translated into medieval Latin, cephalic was mistakenly chosen to render the Arabic term al-kífal, meaning "outer".



https://en.wikipedia.org/wiki/Cephalic_vein
;;;ES;;;



VENA CEFÁLICA


En anatomía humana, la vena cefálica es una vena superficial del brazo.

Se comunica con la vena basílica a través de la vena cubital mediana en el codo y se localiza en la fascia superficial a lo largo de la superficie anterolateral del bíceps.

Cerca del hombro, la vena cefálica pasa entre los músculos deltoides y pectoral mayor (surco deltopectoral) ya través del triángulo clavipectoral, donde desemboca en la vena axilar.


== Importancia clínica ==

La vena cefálica a menudo es visible a través de la piel y su ubicación en el surco deltopectoral es bastante consistente, lo que hace que este sitio sea un buen candidato para el acceso venoso.

Los cables de marcapasos permanentes a menudo se colocan en la vena cefálica en el surco deltopectoral.

La vena se puede utilizar para el acceso intravenoso, ya que se puede colocar fácilmente una cánula de gran calibre.

Sin embargo, la canulación de una vena tan cerca del nervio radial como la vena cefálica a veces puede causar daño al nervio.


== Historia ==

Normalmente, el término cefálico se refiere a la anatomía de la cabeza.

Cuando el Canon del médico musulmán persa Ibn Sīnā se tradujo al latín medieval, se eligió erróneamente cefálico para traducir el término árabe al-kífal, que significa "exterior".



https://en.wikipedia.org/wiki/Cephalic_vein

;;;FR;;;



VEINE CÉPHALIQUE


Dans l'anatomie humaine, la veine céphalique est une veine superficielle du bras.

Elle communique avec la veine basilique via la veine cubitale médiane au niveau du coude et est située dans le fascia superficiel le long de la face antérolatérale du biceps.

Près de l'épaule, la veine céphalique passe entre les muscles deltoïde et grand pectoral (sillon deltopectoral) et à travers le triangle clavipectoral, où elle se jette dans la veine axillaire.


== Signification clinique ==

La veine céphalique est souvent visible à travers la peau, et sa localisation dans le sillon delto-pectoral est assez constante, faisant de ce site un bon candidat pour l'accès veineux.

Les sondes permanentes du stimulateur cardiaque sont souvent placées dans la veine céphalique dans le sillon delto-pectoral.

La veine peut être utilisée pour un accès intraveineux, car une canule de grand diamètre peut être facilement placée.

Cependant, la canulation d'une veine aussi proche du nerf radial que la veine céphalique peut parfois entraîner des lésions nerveuses.


== Historique ==

Habituellement, le terme céphalique fait référence à l'anatomie de la tête.

Lorsque le canon du médecin musulman persan Ibn Sīnā a été traduit en latin médiéval, céphalique a été choisi par erreur pour rendre le terme arabe al-kífal , qui signifie «extérieur».



https://en.wikipedia.org/wiki/Cephalic_vein

;;;PT;;;



VEIA CEFÁLICA


Na anatomia humana, a veia cefálica é uma veia superficial no braço.

Ela se comunica com a veia basílica através da veia cubital mediana no cotovelo e está localizada na fáscia superficial ao longo da superfície anterolateral do bíceps.

Perto do ombro, a veia cefálica passa entre os músculos deltoide e peitoral maior (sulco deltopeitoral) e pelo triângulo clavipeitoral, onde desemboca na veia axilar.


== Significado clínico ==

A veia cefálica é frequentemente visível através da pele, e sua localização no sulco deltopeitoral é bastante consistente, tornando este local um bom candidato para acesso venoso.

Os eletrodos de marca-passo permanente são frequentemente colocados na veia cefálica no sulco deltopeitoral.

A veia pode ser usada para acesso intravenoso, pois a cânula de grande calibre pode ser facilmente colocada.

No entanto, a canulação de uma veia tão próxima ao nervo radial quanto a veia cefálica às vezes pode levar a danos no nervo.


== História ==

Normalmente, o termo cefálico refere-se à anatomia da cabeça.

Quando o Cânone do médico muçulmano persa Ibn Sīnā foi traduzido para o latim medieval, cefálico foi erroneamente escolhido para traduzir o termo árabe al-kífal, que significa "externo".



https://en.wikipedia.org/wiki/Cephalic_vein
