

CEREBRAL HEMISPHERE


The vertebrate cerebrum (brain) is formed by two cerebral hemispheres that are separated by a groove, the longitudinal fissure. 

The brain can thus be described as being divided into left and right cerebral hemispheres. 

Each of these hemispheres has an outer layer of grey matter, the cerebral cortex, that is supported by an inner layer of white matter. 

In eutherian (placental) mammals, the hemispheres are linked by the corpus callosum, a very large bundle of nerve fibers. 

Smaller commissures, including the anterior commissure, the posterior commissure and the fornix, also join the hemispheres and these are also present in other vertebrates. 

These commissures transfer information between the two hemispheres to coordinate localized functions.

There are three known poles of the cerebral hemispheres: the occipital pole, the frontal pole, and the temporal pole.

The central sulcus is a prominent fissure which separates the parietal lobe from the frontal lobe and the primary motor cortex from the primary somatosensory cortex.

Macroscopically the hemispheres are roughly mirror images of each other, with only subtle differences, such as the Yakovlevian torque seen in the human brain, which is a slight warping of the right side, bringing it just forward of the left side. 

On a microscopic level, the cytoarchitecture of the cerebral cortex, shows the functions of cells, quantities of neurotransmitter levels and receptor subtypes to be markedly asymmetrical between the hemispheres. 

However, while some of these hemispheric distribution differences are consistent across human beings, or even across some species, many observable distribution differences vary from individual to individual within a given species.


== Structure ==

Each cerebral hemisphere has an outer layer of cerebral cortex which is of grey matter and in the interior of the cerebral hemispheres is an inner layer or core of white matter known as the centrum semiovale. 

The interior portion of the hemispheres of the cerebrum includes the lateral ventricles, the basal ganglia, and the white matter.


=== Poles ===


There are three poles of the cerebrum, the occipital pole, the frontal pole, and the temporal pole. 

The occipital pole is the posterior end of each occipital lobe in each hemisphere. 

It is more pointed than the rounder frontal pole. 

The frontal pole is at the frontmost part of the frontal lobe in each hemisphere, and is more rounded than the occipital pole. 

The temporal pole is located between the frontal and occipital poles, and sits in the anterior part of middle cranial fossa in each temporal lobe.


== Composition ==

If the upper part of either hemisphere is removed, at a level about 1.25 cm above the corpus callosum, the central white matter will be exposed as an oval-shaped area, the centrum semiovale, surrounded by a narrow convoluted margin of gray substance, and studded with numerous minute red dots (puncta vasculosa), produced by the escape of blood from divided blood vessels.

If the remaining portions of the hemispheres be slightly drawn apart a broad band of white substance, the corpus callosum, will be observed, connecting them at the bottom of the longitudinal fissure; the margins of the hemispheres which overlap the corpus callosum are called the labia cerebri.

Each labium is part of the cingulate gyrus already described; and the groove between it and the upper surface of the corpus callosum is termed the callosal sulcus.

If the hemispheres are sliced off to a level with the upper surface of the corpus callosum, the white substance of that structure will be seen connecting the two hemispheres.

The large expanse of medullary matter now exposed, surrounded by the convoluted margin of gray substance, is called the centrum semiovale. 

The blood supply to the centrum semiovale is from the superficial middle cerebral artery. 

The cortical branches of this artery descend to provide blood to the centrum semiovale.


=== Development ===

The cerebral hemispheres are derived from the telencephalon. 

They arise five weeks after conception as bilateral invaginations of the walls.

The hemispheres grow round in a C-shape and then back again, pulling all structures internal to the hemispheres (such as the ventricles) with them.

The intraventricular foramina (also called the foramina of Monro) allows communication with the lateral ventricles.

The choroid plexus is formed from ependymal cells and vascular mesenchyme.


== Function ==

=== Hemisphere lateralization ===


Broad generalizations are often made in popular psychology about certain functions (e.g. logic, creativity) being lateralized, that is, located in the right or left side of the brain. 

These claims are often inaccurate, as most brain functions are actually distributed across both hemispheres. 

Most scientific evidence for asymmetry relates to low-level perceptual functions rather than the higher-level functions popularly discussed (e.g. subconscious processing of grammar, not "logical thinking" in general). 

In addition to this lateralization of some functions, the low-level representations also tend to represent the contralateral side of the body.

The best example of an established lateralization is that of Broca's and Wernicke's Areas (language) where both are often found exclusively on the left hemisphere. 

These areas frequently correspond to handedness however, meaning the localization of these areas is regularly found on the hemisphere opposite to the dominant hand. 

Function lateralization, such as semantics, intonation, accentuation, and prosody, has since been called into question and largely been found to have a neuronal basis in both hemispheres.

Perceptual information is processed in both hemispheres, but is laterally partitioned: information from each side of the body is sent to the opposite hemisphere (visual information is partitioned somewhat differently, but still lateralized). 

Similarly, motor control signals sent out to the body also come from the hemisphere on the opposite side. 

Thus, hand preference (which hand someone prefers to use) is also related to hemisphere lateralization.

In some aspects, the hemispheres are asymmetrical; the right side is slightly bigger. 

There are higher levels of the neurotransmitter norepinephrine on the right and higher levels of dopamine on the left. 

There is more white matter (longer axons) on the right and more grey matter (cell bodies) on the left.

Linear reasoning functions of language such as grammar and word production are often lateralized to the left hemisphere of the brain. 

In contrast, holistic reasoning functions of language such as intonation and emphasis are often lateralized to the right hemisphere of the brain. 

Other integrative functions such as intuitive or heuristic arithmetic, binaural sound localization, etc. seem to be more bilaterally controlled.


== Clinical significance ==

Infarcts of the centrum ovale can occur.As a treatment for epilepsy the corpus callosum may be severed to cut the major connection between the hemispheres in a procedure known as a corpus callosotomy.

A hemispherectomy is the removal or disabling of one of the hemispheres of the brain. 

This is a rare procedure used in some extreme cases of seizures which are unresponsive to other treatments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_hemisphere
;;;ES;;;



HEMISFERIO CEREBRAL


El cerebro de los vertebrados (cerebro) está formado por dos hemisferios cerebrales que están separados por un surco, la fisura longitudinal.

Por lo tanto, el cerebro puede describirse como dividido en hemisferios cerebrales izquierdo y derecho.

Cada uno de estos hemisferios tiene una capa externa de materia gris, la corteza cerebral, que está sostenida por una capa interna de materia blanca.

En los mamíferos euterios (placentarios), los hemisferios están unidos por el cuerpo calloso, un haz muy grande de fibras nerviosas.

Las comisuras más pequeñas, incluida la comisura anterior, la comisura posterior y el fórnix, también se unen a los hemisferios y también están presentes en otros vertebrados. 

Estas comisuras transfieren información entre los dos hemisferios para coordinar funciones localizadas.

Hay tres polos conocidos de los hemisferios cerebrales: el polo occipital, el polo frontal y el polo temporal.

El surco central es una fisura prominente que separa el lóbulo parietal del lóbulo frontal y la corteza motora primaria de la corteza somatosensorial primaria.

Macroscópicamente, los hemisferios son aproximadamente imágenes especulares entre sí, con solo diferencias sutiles, como el torque de Yakovlevian que se ve en el cerebro humano, que es una ligera deformación del lado derecho, que lo lleva justo por delante del lado izquierdo. 

A nivel microscópico, la citoarquitectura de la corteza cerebral muestra que las funciones de las células, la cantidad de niveles de neurotransmisores y los subtipos de receptores son marcadamente asimétricos entre los hemisferios. 

Sin embargo, mientras que algunas de estas diferencias de distribución hemisférica son consistentes entre los seres humanos, o incluso entre algunas especies, muchas diferencias de distribución observables varían de un individuo a otro dentro de una especie determinada.


== Estructura ==

Cada hemisferio cerebral tiene una capa externa de corteza cerebral que es de sustancia gris y en el interior de los hemisferios cerebrales hay una capa interna o núcleo de sustancia blanca conocida como centrum semiovale. 

La porción interior de los hemisferios del cerebro incluye los ventrículos laterales, los ganglios basales y la sustancia blanca.


=== Polos ===


Hay tres polos del cerebro, el polo occipital, el polo frontal y el polo temporal. 

El polo occipital es el extremo posterior de cada lóbulo occipital en cada hemisferio. 

Es más puntiagudo que el polo frontal más redondo. 

El polo frontal está en la parte más frontal del lóbulo frontal en cada hemisferio y es más redondeado que el polo occipital. 

El polo temporal está ubicado entre los polos frontal y occipital, y se asienta en la parte anterior de la fosa craneal media en cada lóbulo temporal.


== Composición ==

Si se extrae la parte superior de cualquiera de los hemisferios, a un nivel de aproximadamente 1,25 cm por encima del cuerpo calloso, la sustancia blanca central quedará expuesta como un área de forma ovalada, el centrum semiovale, rodeada por un margen estrecho y enrevesado de sustancia gris, y salpicado de numerosos puntos rojos diminutos (puncta vasculosa), producidos por el escape de sangre de los vasos sanguíneos divididos.

Si se separan ligeramente las porciones restantes de los hemisferios, se observará una banda ancha de sustancia blanca, el cuerpo calloso, que los conecta en el fondo de la fisura longitudinal; los márgenes de los hemisferios que se superponen al cuerpo calloso se denominan labios cerebrales.

Cada labio es parte del giro cingulado ya descrito; y el surco entre éste y la superficie superior del cuerpo calloso se denomina surco calloso.

Si se cortan los hemisferios hasta el nivel de la superficie superior del cuerpo calloso, se verá la sustancia blanca de esa estructura conectando los dos hemisferios.

La gran extensión de materia medular ahora expuesta, rodeada por el margen enrevesado de sustancia gris, se denomina centrum semiovale.

El suministro de sangre al centrum semiovale proviene de la arteria cerebral media superficial.

Las ramas corticales de esta arteria descienden para suministrar sangre al centrum semiovale.


=== Desarrollo ===

Los hemisferios cerebrales se derivan del telencéfalo.

Surgen cinco semanas después de la concepción como invaginaciones bilaterales de las paredes.

Los hemisferios crecen alrededor en forma de C y luego de vuelta, tirando de todas las estructuras internas de los hemisferios (como los ventrículos) con ellos.

Los agujeros intraventriculares (también llamados agujeros de Monro) permiten la comunicación con los ventrículos laterales.

El plexo coroideo está formado por células ependimarias y mesénquima vascular.


== Función ==

=== Lateralización del hemisferio ===


En la psicología popular, a menudo se hacen amplias generalizaciones acerca de que ciertas funciones (p. ej., lógica, creatividad) están lateralizadas, es decir, ubicadas en el lado derecho o izquierdo del cerebro.

Estas afirmaciones a menudo son inexactas, ya que la mayoría de las funciones cerebrales en realidad se distribuyen en ambos hemisferios.

La mayor parte de la evidencia científica de la asimetría se relaciona con las funciones perceptivas de bajo nivel más que con las funciones de nivel superior que se discuten popularmente (por ejemplo, el procesamiento subconsciente de la gramática, no el "pensamiento lógico" en general).

Además de esta lateralización de algunas funciones, las representaciones de bajo nivel también tienden a representar el lado contralateral del cuerpo.

El mejor ejemplo de una lateralización establecida es el de las áreas (lenguaje) de Broca y Wernicke, donde ambas se encuentran a menudo exclusivamente en el hemisferio izquierdo. 

Sin embargo, estas áreas con frecuencia corresponden a la lateralidad, lo que significa que la localización de estas áreas se encuentra regularmente en el hemisferio opuesto a la mano dominante. 

Desde entonces, se ha cuestionado la lateralización de funciones, como la semántica, la entonación, la acentuación y la prosodia, y se ha descubierto que en gran medida tiene una base neuronal en ambos hemisferios.

La información perceptual se procesa en ambos hemisferios, pero se reparte lateralmente: la información de cada lado del cuerpo se envía al hemisferio opuesto (la información visual se reparte de forma un tanto diferente, pero sigue estando lateralizada).

De manera similar, las señales de control motor enviadas al cuerpo también provienen del hemisferio del lado opuesto.

Por lo tanto, la preferencia de mano (qué mano prefiere usar alguien) también está relacionada con la lateralización del hemisferio.

En algunos aspectos, los hemisferios son asimétricos; el lado derecho es un poco más grande.

Hay niveles más altos del neurotransmisor norepinefrina a la derecha y niveles más altos de dopamina a la izquierda.

Hay más materia blanca (axones más largos) a la derecha y más materia gris (cuerpos celulares) a la izquierda.

Las funciones de razonamiento lineal del lenguaje, como la gramática y la producción de palabras, a menudo se lateralizan hacia el hemisferio izquierdo del cerebro.

Por el contrario, las funciones de razonamiento holístico del lenguaje, como la entonación y el énfasis, a menudo se lateralizan hacia el hemisferio derecho del cerebro.

Otras funciones integradoras, como la aritmética intuitiva o heurística, la localización de sonido binaural, etc., parecen estar más controladas bilateralmente.


== Importancia clínica ==

Pueden ocurrir infartos del centro oval. Como tratamiento para la epilepsia, se puede cortar el cuerpo calloso para cortar la conexión principal entre los hemisferios en un procedimiento conocido como cuerpo callosotomía.

Una hemisferectomía es la extirpación o inhabilitación de uno de los hemisferios del cerebro.

Este es un procedimiento poco frecuente que se usa en algunos casos extremos de convulsiones que no responden a otros tratamientos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hemisferio_cerebral

;;;FR;;;



HÉMISPHÈRE CÉRÉBRAL


Le cerveau des vertébrés (cerveau) est formé de deux hémisphères cérébraux séparés par une rainure, la fissure longitudinale. 

Le cerveau peut ainsi être décrit comme étant divisé en hémisphères cérébraux gauche et droit. 

Chacun de ces hémisphères possède une couche externe de matière grise, le cortex cérébral, qui est soutenu par une couche interne de matière blanche. 

Chez les mammifères euthériens (placentaires), les hémisphères sont reliés par le corps calleux, un très gros faisceau de fibres nerveuses. 

Des commissures plus petites, notamment la commissure antérieure, la commissure postérieure et le fornix, rejoignent également les hémisphères et sont également présentes chez d'autres vertébrés.

Ces commissures transfèrent des informations entre les deux hémisphères pour coordonner des fonctions localisées.

Il existe trois pôles connus des hémisphères cérébraux : le pôle occipital, le pôle frontal et le pôle temporal.

Le sillon central est une fissure proéminente qui sépare le lobe pariétal du lobe frontal et le cortex moteur primaire du cortex somatosensoriel primaire.

Macroscopiquement, les hémisphères sont à peu près des images miroir les uns des autres, avec seulement des différences subtiles, comme le couple Yakovlevien vu dans le cerveau humain, qui est une légère déformation du côté droit, l'amenant juste en avant du côté gauche.

Au niveau microscopique, la cytoarchitecture du cortex cérébral montre que les fonctions des cellules, les quantités de niveaux de neurotransmetteurs et les sous-types de récepteurs sont nettement asymétriques entre les hémisphères. 

Cependant, alors que certaines de ces différences de distribution hémisphérique sont cohérentes entre les êtres humains, voire entre certaines espèces, de nombreuses différences de distribution observables varient d'un individu à l'autre au sein d'une espèce donnée.


== Structure ==

Chaque hémisphère cérébral a une couche externe de cortex cérébral qui est de matière grise et à l'intérieur des hémisphères cérébraux se trouve une couche interne ou noyau de matière blanche connue sous le nom de centrum semiovale. 

La partie intérieure des hémisphères du cerveau comprend les ventricules latéraux, les ganglions de la base et la substance blanche.


=== Pôles ===


Il y a trois pôles du cerveau, le pôle occipital, le pôle frontal et le pôle temporal. 

Le pôle occipital est l'extrémité postérieure de chaque lobe occipital dans chaque hémisphère. 

Il est plus pointu que le pôle frontal plus rond. 

Le pôle frontal est à la partie la plus en avant du lobe frontal dans chaque hémisphère et est plus arrondi que le pôle occipital. 

Le pôle temporal est situé entre les pôles frontal et occipital et se trouve dans la partie antérieure de la fosse crânienne moyenne dans chaque lobe temporal.


== Composition ==

Si la partie supérieure de l'un ou l'autre des hémisphères est enlevée, à un niveau d'environ 1,25 cm au-dessus du corps calleux, la substance blanche centrale sera exposée sous la forme d'une zone de forme ovale, le centre semi-ovale, entouré d'une étroite marge alambiquée de substance grise, et parsemé de nombreux petits points rouges (puncta vasculosa), produits par la fuite de sang des vaisseaux sanguins divisés.

Si les parties restantes des hémisphères sont légèrement écartées, une large bande de substance blanche, le corps calleux, sera observée, les reliant au fond de la fissure longitudinale ; les marges des hémisphères qui chevauchent le corps calleux sont appelées les lèvres cérébrales.

Chaque labium fait partie du gyrus cingulaire déjà décrit ; et la rainure entre elle et la surface supérieure du corps calleux est appelée le sillon calleux.

Si les hémisphères sont découpés au niveau de la surface supérieure du corps calleux, la substance blanche de cette structure sera vue reliant les deux hémisphères.

La grande étendue de matière médullaire maintenant exposée, entourée par la marge alambiquée de substance grise, est appelée le centrum semiovale.

L'apport sanguin au centre semi-ovale provient de l'artère cérébrale moyenne superficielle.

Les branches corticales de cette artère descendent pour fournir du sang au centre semi-ovale.


=== Développement ===

Les hémisphères cérébraux dérivent du télencéphale.

Ils surviennent cinq semaines après la conception sous forme d'invaginations bilatérales des parois.

Les hémisphères s'arrondissent en forme de C, puis reviennent, entraînant avec eux toutes les structures internes aux hémisphères (comme les ventricules).

Le foramen intraventriculaire (également appelé foramen de Monro) permet la communication avec les ventricules latéraux.

Le plexus choroïde est formé de cellules épendymaires et de mésenchyme vasculaire.


== Fonction ==

=== Latéralisation de l'hémisphère ===


De larges généralisations sont souvent faites dans la psychologie populaire sur certaines fonctions (par exemple la logique, la créativité) étant latéralisées, c'est-à-dire situées dans le côté droit ou gauche du cerveau.

Ces affirmations sont souvent inexactes, car la plupart des fonctions cérébrales sont en fait réparties sur les deux hémisphères.

La plupart des preuves scientifiques de l'asymétrie concernent les fonctions perceptives de bas niveau plutôt que les fonctions de niveau supérieur couramment discutées (par exemple, le traitement subconscient de la grammaire, et non la "pensée logique" en général).

En plus de cette latéralisation de certaines fonctions, les représentations de bas niveau ont également tendance à représenter le côté controlatéral du corps.

Le meilleur exemple d'une latéralisation établie est celui des aires de Broca et de Wernicke (langue) où les deux se trouvent souvent exclusivement sur l'hémisphère gauche. 

Ces zones correspondent cependant fréquemment à la latéralité, ce qui signifie que la localisation de ces zones se retrouve régulièrement sur l'hémisphère opposé à la main dominante. 

La latéralisation des fonctions, telles que la sémantique, l'intonation, l'accentuation et la prosodie, a depuis été remise en question et s'est largement avérée avoir une base neuronale dans les deux hémisphères.

Les informations perceptives sont traitées dans les deux hémisphères, mais sont partitionnées latéralement : les informations de chaque côté du corps sont envoyées à l'hémisphère opposé (les informations visuelles sont partitionnées un peu différemment, mais toujours latéralisées). 

De même, les signaux de contrôle moteur envoyés au corps proviennent également de l'hémisphère du côté opposé. 

Ainsi, la préférence de main (quelle main quelqu'un préfère utiliser) est également liée à la latéralisation de l'hémisphère.

Dans certains aspects, les hémisphères sont asymétriques ; le côté droit est légèrement plus grand.

Il y a des niveaux plus élevés de norépinéphrine, un neurotransmetteur, à droite et des niveaux plus élevés de dopamine à gauche. 

Il y a plus de matière blanche (axones plus longs) à droite et plus de matière grise (corps cellulaires) à gauche.

Les fonctions de raisonnement linéaire du langage telles que la grammaire et la production de mots sont souvent latéralisées à l'hémisphère gauche du cerveau.

En revanche, les fonctions de raisonnement holistique du langage telles que l'intonation et l'emphase sont souvent latéralisées à l'hémisphère droit du cerveau.

D'autres fonctions intégratives telles que l'arithmétique intuitive ou heuristique, la localisation sonore binaurale, etc. semblent être contrôlées de manière plus bilatérale.


== Signification clinique ==

Des infarctus du centrum ovale peuvent survenir. En tant que traitement de l'épilepsie, le corps calleux peut être sectionné pour couper la connexion principale entre les hémisphères dans une procédure connue sous le nom de callosotomie du corps.

Une hémisphérectomie est l'ablation ou la désactivation de l'un des hémisphères du cerveau.

Il s'agit d'une procédure rare utilisée dans certains cas extrêmes de crises qui ne répondent pas aux autres traitements.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_hemisphere

;;;PT;;;



HEMISFÉRIO CEREBRAL


O cérebro dos vertebrados (cérebro) é formado por dois hemisférios cerebrais que são separados por um sulco, a fissura longitudinal. 

O cérebro pode assim ser descrito como sendo dividido em hemisférios cerebrais esquerdo e direito. 

Cada um desses hemisférios tem uma camada externa de substância cinzenta, o córtex cerebral, que é sustentada por uma camada interna de substância branca. 

Nos mamíferos eutérios (placentários), os hemisférios estão ligados pelo corpo caloso, um feixe muito grande de fibras nervosas. 

Comissuras menores, incluindo a comissura anterior, a comissura posterior e o fórnice, também se unem aos hemisférios e também estão presentes em outros vertebrados. 

Essas comissuras transferem informações entre os dois hemisférios para coordenar funções localizadas.

Existem três pólos conhecidos dos hemisférios cerebrais: o pólo occipital, o pólo frontal e o pólo temporal.

O sulco central é uma fissura proeminente que separa o lobo parietal do lobo frontal e o córtex motor primário do córtex somatossensorial primário.

Macroscopicamente, os hemisférios são aproximadamente imagens espelhadas um do outro, com apenas diferenças sutis, como o torque yakovleviano visto no cérebro humano, que é uma ligeira deformação do lado direito, trazendo-o para a frente do lado esquerdo. 

Em um nível microscópico, a citoarquitetura do córtex cerebral mostra que as funções das células, quantidades de níveis de neurotransmissores e subtipos de receptores são marcadamente assimétricas entre os hemisférios.

No entanto, embora algumas dessas diferenças de distribuição hemisférica sejam consistentes entre os seres humanos, ou mesmo entre algumas espécies, muitas diferenças de distribuição observáveis ​​variam de indivíduo para indivíduo dentro de uma determinada espécie.


== Estrutura ==

Cada hemisfério cerebral tem uma camada externa de córtex cerebral que é de substância cinzenta e no interior dos hemisférios cerebrais há uma camada interna ou núcleo de substância branca conhecida como centro semiovale.

A porção interior dos hemisférios do cérebro inclui os ventrículos laterais, os gânglios da base e a substância branca.


=== Pólos ===


Existem três pólos do cérebro, o pólo occipital, o pólo frontal e o pólo temporal.

O pólo occipital é a extremidade posterior de cada lobo occipital em cada hemisfério.

É mais pontiagudo que o pólo frontal mais redondo.

O pólo frontal está na parte mais frontal do lobo frontal em cada hemisfério e é mais arredondado que o pólo occipital.

O pólo temporal está localizado entre os pólos frontal e occipital e situa-se na parte anterior da fossa craniana média em cada lobo temporal.


== Composição ==

Se a parte superior de qualquer um dos hemisférios for removida, a um nível cerca de 1,25 cm acima do corpo caloso, a substância branca central ficará exposta como uma área oval, o centro semiovale, cercado por uma estreita margem convoluta de substância cinzenta, e cravejado com numerosos minúsculos pontos vermelhos (puncta vasculosa), produzidos pelo escape de sangue de vasos sanguíneos divididos.

Se as porções restantes dos hemisférios forem ligeiramente afastadas uma faixa larga de substância branca, o corpo caloso, será observada, conectando-as no fundo da fissura longitudinal; as margens dos hemisférios que se sobrepõem ao corpo caloso são chamadas de lábios do cérebro.

Cada lábio faz parte do giro cingulado já descrito; e o sulco entre ele e a superfície superior do corpo caloso é denominado sulco caloso.

Se os hemisférios forem cortados ao nível da superfície superior do corpo caloso, a substância branca dessa estrutura será vista conectando os dois hemisférios.

A grande extensão de matéria medular agora exposta, cercada pela margem convoluta de substância cinzenta, é chamada de centrum semiovale.

O suprimento sanguíneo para o centro semiovale é da artéria cerebral média superficial.

Os ramos corticais desta artéria descem para fornecer sangue ao centro semiovale.


=== Desenvolvimento ===

Os hemisférios cerebrais são derivados do telencéfalo.

Eles surgem cinco semanas após a concepção como invaginações bilaterais das paredes.

Os hemisférios crescem em forma de C e depois voltam novamente, puxando todas as estruturas internas aos hemisférios (como os ventrículos) com eles.

O forame intraventricular (também chamado de forame de Monro) permite a comunicação com os ventrículos laterais.

O plexo coróide é formado por células ependimárias e mesênquima vascular.


== Função ==

=== Lateralização do hemisfério ===


Generalizações amplas são frequentemente feitas na psicologia popular sobre certas funções (por exemplo, lógica, criatividade) serem lateralizadas, isto é, localizadas no lado direito ou esquerdo do cérebro. 

Essas alegações são muitas vezes imprecisas, pois a maioria das funções cerebrais está distribuída em ambos os hemisférios. 

A maioria das evidências científicas para assimetria relaciona-se a funções perceptivas de baixo nível, em vez das funções de nível superior discutidas popularmente (por exemplo, processamento subconsciente da gramática, não "pensamento lógico" em geral). 

Além dessa lateralização de algumas funções, as representações de baixo nível também tendem a representar o lado contralateral do corpo.

O melhor exemplo de uma lateralização estabelecida é a das Áreas de Broca e Wernicke (linguagem), onde ambas são encontradas exclusivamente no hemisfério esquerdo.

No entanto, essas áreas frequentemente correspondem à lateralidade, o que significa que a localização dessas áreas é regularmente encontrada no hemisfério oposto à mão dominante.

A lateralização de funções, como semântica, entonação, acentuação e prosódia, desde então tem sido questionada e em grande parte descobriu-se que tem uma base neuronal em ambos os hemisférios.

A informação perceptiva é processada em ambos os hemisférios, mas é particionada lateralmente: a informação de cada lado do corpo é enviada para o hemisfério oposto (a informação visual é dividida de forma um pouco diferente, mas ainda lateralizada). 

Da mesma forma, os sinais de controle motor enviados ao corpo também vêm do hemisfério no lado oposto. 

Assim, a preferência da mão (qual mão alguém prefere usar) também está relacionada à lateralização do hemisfério.

Em alguns aspectos, os hemisférios são assimétricos; o lado direito é um pouco maior.

Existem níveis mais altos do neurotransmissor norepinefrina à direita e níveis mais altos de dopamina à esquerda. 

Há mais substância branca (axônios mais longos) à direita e mais substância cinzenta (corpos celulares) à esquerda.

As funções de raciocínio linear da linguagem, como gramática e produção de palavras, são frequentemente lateralizadas para o hemisfério esquerdo do cérebro.

Em contraste, as funções de raciocínio holístico da linguagem, como entonação e ênfase, são frequentemente lateralizadas para o hemisfério direito do cérebro.

Outras funções integrativas, como aritmética intuitiva ou heurística, localização de som binaural, etc. parecem ser mais controladas bilateralmente.


== Significado clínico ==

Podem ocorrer infartos do centro oval. Como tratamento para a epilepsia, o corpo caloso pode ser cortado para cortar a conexão principal entre os hemisférios em um procedimento conhecido como calosotomia do corpo.

A hemisferectomia é a remoção ou desativação de um dos hemisférios do cérebro.

Este é um procedimento raro usado em alguns casos extremos de convulsões que não respondem a outros tratamentos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebral_hemisphere
