

SUPERFICIAL CERVICAL FASCIAE


Superficial cervical fascia is a thin layer of subcutaneous connective tissue that lies between the dermis of the skin and the deep cervical fascia. 

It contains the platysma, cutaneous nerves, blood, and lymphatic vessels. 

It also contains a varying amount of fat, which is its distinguishing characteristic. 

It is considered by some to be a part of the panniculus adiposus, and not true fascia.

--------------------

DEEP CERVICAL FASCIA


The deep cervical fascia (or fascia colli in older texts) lies under cover of the platysma, and invests the muscles of the neck; it also forms sheaths for the carotid vessels, and for the structures situated in front of the vertebral column. Its attachment to the hyoid bone prevents the formation of a dewlap.

The investing portion of the fascia is attached behind to the ligamentum nuchæ and to the spinous process of the seventh cervical vertebra.

The alar fascia is a portion of the deep cervical fascia. 

-------------------

PREVERTEBRAL FASCIA


The prevertebral fascia (or prevertebral layer of cervical fascia) is a fascia in the neck.

Variations

In some literature, the prevertebral fascia also includes the other fascial layers extending around the vertebral column and enclosing all muscles laterally and posteriorly to it.

However, in this article, it is assumed to be as marked in the corresponding picture.

Location

The prevertebral fascia extends medially behind the carotid vessels, where it assists in forming their sheath, and passes in front of the prevertebral muscles.

The prevertebral fascia is fixed above to the base of the skull, and below it extends behind the esophagus into the posterior mediastinal cavity of the thorax. 

It descends in front of the longus colli muscles.

The prevertebral fascia is prolonged downward and laterally behind the carotid vessels and in front of the scalene muscles. 

It forms a sheath for the brachial nerves, subclavian artery, and subclavian vein in the posterior triangle of the neck; it is continued under the clavicle as the axillary sheath and is attached to the deep surface of the coracoclavicular fascia.

Surrounding structures

It forms the posterior limit of a fibrous compartment, which contains the larynx and trachea, the thyroid gland, and the pharynx and esophagus.

Parallel to the carotid sheath and along its medial aspect the prevertebral fascia gives off a thin lamina, the buccopharyngeal fascia, which closely invests the constrictor muscles of the pharynx, and is continued forward from the constrictor pharyngis superior on to the buccinator.

Anterior to it, the alar (retrovisceral) fascia is attached to it by loose connective tissue only, and thus an easily distended space, the retropharyngeal space, is found between them.

Immediately above and behind the clavicle an areolar space exists between the investing layer and the sheath of the subclavian vessels, and in this space are found the lower part of the external jugular vein, the descending clavicular nerves, the transverse scapular and transverse cervical vessels, and the inferior belly of the omohyoid muscle.

This space is limited below by the fusion of the coracoclavicular fascia with the anterior wall of the axillary sheath.

Inferiorly, the prevertebral layer blends with the endothoracic fascia peripherally and fuses with the anterior longitudinal ligament centrally at approximately the level of the T3 vertebra. 

Due to this, the superior extent of the retropharyngeal space is essentially continuous with the root of the neck, and is termed the danger space. 

It extends laterally as the axillary sheath.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_fascia
;;;ES;;;



FASCIA CERVICAL SUPERFICIAL


La fascia cervical superficial es una capa delgada de tejido conectivo subcutáneo que se encuentra entre la dermis de la piel y la fascia cervical profunda. 

Contiene el platisma, los nervios cutáneos, la sangre y los vasos linfáticos. 

También contiene una cantidad variable de grasa, que es su característica distintiva. 

Algunos lo consideran parte del panículo adiposo y no una verdadera fascia.

--------------------

FASCIA CERVICAL PROFUNDA


La fascia cervical profunda (o fascia colli en textos más antiguos) se encuentra al amparo del platisma y reviste los músculos del cuello; también forma vainas para los vasos carotídeos y para las estructuras situadas por delante de la columna vertebral. Su unión al hueso hioides evita la formación de una papada.

La porción envolvente de la fascia se une por detrás al ligamento nucal ya la apófisis espinosa de la séptima vértebra cervical.

La fascia alar es una porción de la fascia cervical profunda. 

-------------------

FASCIA PREVERTEBRAL


La fascia prevertebral (o capa prevertebral de la fascia cervical) es una fascia en el cuello.

variaciones

En alguna literatura, la fascia prevertebral también incluye las otras capas fasciales que se extienden alrededor de la columna vertebral y encierran todos los músculos lateral y posteriormente a ella.

Sin embargo, en este artículo, se supone que es como se indica en la imagen correspondiente.

Ubicación

La fascia prevertebral se extiende medialmente por detrás de los vasos carotídeos, donde ayuda a formar su vaina, y pasa por delante de los músculos prevertebrales.

La fascia prevertebral se fija por encima de la base del cráneo y por debajo se extiende por detrás del esófago hacia la cavidad mediastínica posterior del tórax.

Desciende por delante de los músculos longus colli.

La fascia prevertebral se prolonga hacia abajo y lateralmente por detrás de los vasos carotídeos y por delante de los músculos escalenos.

Forma una vaina para los nervios braquiales, la arteria subclavia y la vena subclavia en el triángulo posterior del cuello; continúa debajo de la clavícula como la vaina axilar y se une a la superficie profunda de la fascia coracoclavicular.

Estructuras circundantes

Forma el límite posterior de un compartimento fibroso que contiene la laringe y la tráquea, la glándula tiroides y la faringe y el esófago.

Paralelamente a la vaina carotídea y a lo largo de su cara medial, la fascia prevertebral emite una lámina delgada, la fascia bucofaríngea, que reviste estrechamente los músculos constrictores de la faringe y continúa hacia delante desde el constrictor faríngeo superior hasta el buccinador.

Anterior a él, la fascia alar (retrovisceral) está unida a él únicamente por tejido conectivo laxo y, por lo tanto, se encuentra entre ellos un espacio fácilmente distendido, el espacio retrofaríngeo.

Inmediatamente por encima y por detrás de la clavícula existe un espacio areolar entre la capa de revestimiento y la vaina de los vasos subclavios, y en este espacio se encuentran la parte inferior de la vena yugular externa, los nervios claviculares descendentes, los vasos escapulares transversos y cervicales transversos, y el vientre inferior del músculo omohioideo.

Este espacio está limitado por debajo por la fusión de la fascia coracoclavicular con la pared anterior de la vaina axilar.

Inferiormente, la capa prevertebral se mezcla con la fascia endotorácica en la periferia y se fusiona con el ligamento longitudinal anterior en el centro aproximadamente al nivel de la vértebra T3.

Debido a esto, la extensión superior del espacio retrofaríngeo es esencialmente continua con la raíz del cuello y se denomina espacio de peligro.

Se extiende lateralmente como la vaina axilar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_fascia

;;;FR;;;



FASCIA CERVICAUX SUPERFICIELS


Le fascia cervical superficiel est une fine couche de tissu conjonctif sous-cutané qui se situe entre le derme de la peau et le fascia cervical profond.

Il contient le platysma, les nerfs cutanés, le sang et les vaisseaux lymphatiques.

Il contient également une quantité variable de matières grasses, ce qui est sa caractéristique distinctive.

Il est considéré par certains comme faisant partie du panniculus adiposus et non comme du vrai fascia.

--------------------

FASCIA CERVICAL PROFOND


Le fascia cervical profond (ou fascia colli dans les textes plus anciens) se trouve sous le couvert du platysma et investit les muscles du cou; il forme également des gaines pour les vaisseaux carotidiens et pour les structures situées en avant de la colonne vertébrale. Son attachement à l'os hyoïde empêche la formation d'un fanon.

La partie d'investissement du fascia est attachée en arrière au ligament nuchæ et à l'apophyse épineuse de la septième vertèbre cervicale.

Le fascia alaire fait partie du fascia cervical profond. 

-------------------

FASCIA PREVERTEBRAL


Le fascia prévertébral (ou couche prévertébrale du fascia cervical) est un fascia dans le cou.

Variantes

Dans certaines publications, le fascia prévertébral comprend également les autres couches fasciales s'étendant autour de la colonne vertébrale et entourant tous les muscles latéralement et postérieurement à celle-ci.

Cependant, dans cet article, il est supposé être comme indiqué dans l'image correspondante.

Emplacement

Le fascia prévertébral s'étend médialement derrière les vaisseaux carotidiens, où il aide à former leur gaine, et passe devant les muscles prévertébraux.

Le fascia prévertébral est fixé au-dessus de la base du crâne et en dessous, il s'étend derrière l'œsophage dans la cavité médiastinale postérieure du thorax.

Il descend devant les muscles longus coli.

Le fascia prévertébral se prolonge vers le bas et latéralement derrière les vaisseaux carotidiens et devant les muscles scalènes.

Il forme une gaine pour les nerfs brachiaux, l'artère sous-clavière et la veine sous-clavière dans le triangle postérieur du cou; il se prolonge sous la clavicule en tant que gaine axillaire et s'attache à la face profonde du fascia coracoclaviculaire.

Structures environnantes

Il forme la limite postérieure d'un compartiment fibreux, qui contient le larynx et la trachée, la glande thyroïde, le pharynx et l'œsophage.

Parallèlement à la gaine carotidienne et le long de sa face médiale, le fascia prévertébral dégage une mince lame, le fascia buccopharyngé, qui investit étroitement les muscles constricteurs du pharynx et se prolonge vers l'avant depuis le pharynx constricteur supérieur jusqu'au buccinateur.

En avant de celui-ci, le fascia alaire (rétroviscéral) n'y est attaché que par du tissu conjonctif lâche, et ainsi un espace facilement distendu, l'espace rétropharyngé, se trouve entre eux.

Immédiatement au-dessus et derrière la clavicule, un espace aréolaire existe entre la couche d'investissement et la gaine des vaisseaux sous-claviers, et dans cet espace se trouvent la partie inférieure de la veine jugulaire externe, les nerfs claviculaires descendants, les vaisseaux scapulaires transversaux et cervicaux transversaux, et le ventre inférieur du muscle omohyoïdien.

Cet espace est limité en dessous par la fusion du fascia coracoclaviculaire avec la paroi antérieure de la gaine axillaire.

En bas, la couche prévertébrale se confond périphériquement avec le fascia endothoracique et fusionne avec le ligament longitudinal antérieur au centre à peu près au niveau de la vertèbre T3. 

Pour cette raison, l'étendue supérieure de l'espace rétropharyngé est essentiellement continue avec la racine du cou et est appelée espace de danger. 

Il s'étend latéralement comme la gaine axillaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA CERVICAL SUPERFICIAL


A fáscia cervical superficial é uma fina camada de tecido conjuntivo subcutâneo que se encontra entre a derme da pele e a fáscia cervical profunda.

Ele contém o platisma, nervos cutâneos, sangue e vasos linfáticos.

Ele também contém uma quantidade variável de gordura, que é sua característica distintiva.

É considerado por alguns como parte do panículo adiposo, e não da fáscia verdadeira.

--------------------

FÁSCIA CERVICAL PROFUNDA


A fáscia cervical profunda (ou fáscia do colo em textos mais antigos) fica sob a cobertura do platisma e reveste os músculos do pescoço; também forma bainhas para os vasos carotídeos e para as estruturas situadas na frente da coluna vertebral. Sua fixação ao osso hióide impede a formação de barbela.

A porção de revestimento da fáscia está presa atrás ao ligamento da nuca e ao processo espinhoso da sétima vértebra cervical.

A fáscia alar é uma porção da fáscia cervical profunda.

-------------------

FÁSCIA PRÉ-VERTEBRAL


A fáscia pré-vertebral (ou camada pré-vertebral da fáscia cervical) é uma fáscia no pescoço.

Variações

Em algumas literaturas, a fáscia pré-vertebral também inclui as outras camadas fasciais que se estendem ao redor da coluna vertebral e envolvem todos os músculos lateral e posteriormente a ela.

No entanto, neste artigo, assume-se como marcado na imagem correspondente.

Localização

A fáscia pré-vertebral estende-se medialmente atrás dos vasos carotídeos, onde auxilia na formação de sua bainha, e passa na frente dos músculos pré-vertebrais.

A fáscia pré-vertebral é fixada acima da base do crânio e, abaixo dela, estende-se atrás do esôfago até a cavidade mediastinal posterior do tórax.

Desce na frente dos músculos longus colli.

A fáscia pré-vertebral é prolongada para baixo e lateralmente atrás dos vasos carotídeos e na frente dos músculos escalenos.

Forma uma bainha para os nervos braquiais, artéria subclávia e veia subclávia no triângulo posterior do pescoço; ela continua sob a clavícula como bainha axilar e é fixada à superfície profunda da fáscia coracoclavicular.

Estruturas circundantes

Forma o limite posterior de um compartimento fibroso, que contém a laringe e a traqueia, a glândula tireoide, a faringe e o esôfago.

Paralelamente à bainha carotídea e ao longo de sua face medial, a fáscia pré-vertebral emite uma lâmina fina, a fáscia bucofaríngea, que reveste estreitamente os músculos constritores da faringe e continua adiante do constritor da faringe superior ao bucinador.

Anterior a ela, a fáscia alar (retrovisceral) é fixada a ela apenas por tecido conjuntivo frouxo e, assim, um espaço facilmente distendido, o espaço retrofaríngeo, é encontrado entre elas.

Imediatamente acima e atrás da clavícula existe um espaço areolar entre a camada de revestimento e a bainha dos vasos subclávios, e neste espaço encontram-se a parte inferior da veia jugular externa, os nervos claviculares descendentes, os vasos escapulares transversos e cervicais transversos, e o ventre inferior do músculo omo-hióideo.

Este espaço é limitado abaixo pela fusão da fáscia coracoclavicular com a parede anterior da bainha axilar.

Inferiormente, a camada pré-vertebral se funde com a fáscia endotorácica perifericamente e se funde com o ligamento longitudinal anterior centralmente, aproximadamente no nível da vértebra T3. 

Devido a isso, a extensão superior do espaço retrofaríngeo é essencialmente contínua com a raiz do pescoço, e é denominado espaço de perigo. 

Estende-se lateralmente como a bainha axilar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superficial_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_cervical_fascia
https://en.wikipedia.org/wiki/Prevertebral_fascia
