

CHONDROCRANIUM

The chondrocranium (or cartilaginous neurocranium) is the primitive cartilaginous skeletal structure of the fetal skull that grows to envelop the rapidly growing embryonic brain.

The chondrocranium in different species can vary greatly, but in general it is made up of five components, the sphenoids, the mesethmoid, the occipitals, the optic capsules and the nasal capsules.

In humans, the chondrocranium begins forming at 28 days from mesenchymal condensations and is fully formed between week 7 and 9 of fetal development. While the majority of the chondrocranium is succeeded by the bony skull, some components do persist into adulthood. 

In cartilaginous fishes (e.g. sharks and rays) and agnathans (e.g. lampreys and hagfish), the chondrocranium persists throughout life. 

Embryologically, the chondrocranium represents the basal cranial structure, and lays the base for the formation of the endocranium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chondrocranium
;;;ES;;;



CONDROCRÁNEO

El condrocráneo (o neurocráneo cartilaginoso) es la estructura esquelética cartilaginosa primitiva del cráneo fetal que crece para envolver el cerebro embrionario en rápido crecimiento.

El condrocráneo en las distintas especies puede variar mucho, pero en general está formado por cinco componentes, los esfenoides, el mesetmoides, los occipitales, las cápsulas ópticas y las cápsulas nasales.

En humanos, el condrocráneo comienza a formarse a los 28 días a partir de condensaciones mesenquimales y se forma completamente entre las semanas 7 y 9 del desarrollo fetal. Si bien la mayor parte del condrocráneo es reemplazada por el cráneo óseo, algunos componentes persisten hasta la edad adulta.

En peces cartilaginosos (p. ej., tiburones y rayas) y agnatos (p. ej., lampreas y mixinos), el condrocráneo persiste durante toda la vida.

Embriológicamente, el condrocráneo representa la estructura craneal basal y sienta las bases para la formación del endocráneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condrocráneo

;;;FR;;;



CHONDROCRANIUM

Le chondrocrâne (ou neurocrâne cartilagineux) est la structure squelettique cartilagineuse primitive du crâne fœtal qui se développe pour envelopper le cerveau embryonnaire à croissance rapide.

Le chondrocrâne chez différentes espèces peut varier considérablement, mais en général il est composé de cinq composants, les sphénoïdes, le mésethmoïde, les occipitaux, les capsules optiques et les capsules nasales.

Chez l'homme, le chondrocrâne commence à se former à 28 jours à partir de condensations mésenchymateuses et est complètement formé entre la semaine 7 et 9 du développement fœtal. Alors que la majorité du chondrocrâne est remplacé par le crâne osseux, certains composants persistent à l'âge adulte.

Chez les poissons cartilagineux (par exemple les requins et les raies) et les agnathes (par exemple les lamproies et les myxines), le chondrocrâne persiste tout au long de la vie.

Embryologiquement, le chondrocrâne représente la structure crânienne basale et jette les bases de la formation de l'endocrâne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chondrocrâne

;;;PT;;;



CONDROCRÂNIO

O condrocrânio (ou neurocrânio cartilaginoso) é a estrutura esquelética cartilaginosa primitiva do crânio fetal que cresce para envolver o cérebro embrionário de rápido crescimento.

O condrocrânio em diferentes espécies pode variar muito, mas em geral é composto por cinco componentes, os esfenóides, o mesetmóide, os occipitais, as cápsulas ópticas e as cápsulas nasais.

Em humanos, o condrocrânio começa a se formar aos 28 dias a partir de condensações mesenquimais e está totalmente formado entre a 7ª e a 9ª semana do desenvolvimento fetal. Enquanto a maior parte do condrocrânio é sucedida pelo crânio ósseo, alguns componentes persistem na idade adulta.

Em peixes cartilaginosos (por exemplo, tubarões e raias) e agnathans (por exemplo, lampreias e peixes-bruxa), o condrocrânio persiste por toda a vida. 

Embriologicamente, o condrocrânio representa a estrutura basal do crânio e estabelece a base para a formação do endocrânio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chondrocranium
