

CINGULATE CORTEX


The cingulate cortex is a part of the brain situated in the medial aspect of the cerebral cortex. 

The cingulate cortex includes the entire cingulate gyrus, which lies immediately above the corpus callosum, and the continuation of this in the cingulate sulcus. 

The cingulate cortex is usually considered part of the limbic lobe.

It receives inputs from the thalamus and the neocortex, and projects to the entorhinal cortex via the cingulum. 

It is an integral part of the limbic system, which is involved with emotion formation and processing, learning, and memory. 

The combination of these three functions makes the cingulate gyrus highly influential in linking motivational outcomes to behavior (e.g. a certain action induced a positive emotional response, which results in learning). 

This role makes the cingulate cortex highly important in disorders such as depression and schizophrenia. 

It also plays a role in executive function and respiratory control.


== Etymology ==

The term cingulate is derived from the Latin cingulātus (meaning "girdled").


== Structure ==

Based on cerebral cytoarchitectonics it has been divided into the Brodmann areas 23, 24, 26, 29, 30, 31, 32 and 33. 

The areas 26, 29 and 30 are usually referred to as the retrosplenial areas.


=== Anterior cingulate cortex ===


This corresponds to areas 24, 32 and 33 of Brodmann and LA of Constantin von Economo and Bailey and von Bonin. 

It is continued anteriorly by the subgenual area (Brodmann area 25), located below the genu of the corpus callosum).
It is cytoarchitectonically agranular. 

It has a gyral and a sulcal part. 

Anterior cingulate cortex can further be divided in the perigenual anterior cingulate cortex (near the genu) and midcingulate cortex. 

The anterior cingulate cortex receives primarily its afferent axons from the intralaminar and midline thalamic nuclei (see thalamus). 
The nucleus anterior receives mamillo-thalamic afferences. 

The mamillary neurons receive axons from the subiculum. 

The whole forms a neural circuit in the limbic system known as the Papez circuit.

The anterior cingulate cortex sends axons to the anterior nucleus and through the cingulum to other Broca's limbic areas. 

The ACC is involved in error and conflict detection processes.


=== Posterior cingulate cortex ===


This corresponds to areas 23 and 31 of Brodmann LP of von Economo and Bailey and von Bonin. 

Its cellular structure is granular. 

It is followed posteriorly by the retrosplenial cortex (area 29).
Dorsally is the granular area 31. 

The posterior cingulate cortex receives a great part of its afferent axons from the superficial nucleus (or nucleus superior- falsely LD-) of the thalamus (see thalamus), which itself receives axons from the subiculum. 

To some extent it thus duplicates Papez' circuit. 

It receives also direct afferents from the subiculum of the hippocampus. 

Posterior cingulate cortex hypometabolism (with 18F-FDG PET) has been defined in Alzheimer's disease.


=== Inputs of the anterior cingulate gyrus ===

A retrograde tracing experiment on macaque monkeys revealed that the ventral anterior nucleus (VA) and the ventral lateral nucleus (VL) of the thalamus are connected with motor areas of the cingulate sulcus. 

The retrosplenial region (Brodmann's area 26, 29 and 30) of cingulate gyrus can be divided into three parts: i.e., retrosplenial granular cortex A, retrosplenial granular cortex B and retrosplenial dysgranular cortex. 

The hippocampal formation sends dense projections to retrosplenial granular cortex A and B and fewer projections to the retrosplenial dysgranular cortex. 

The postsubiculum sends projections to retrosplenial granular cortex A and B and to the retrosplenial dysgranular cortex. 

The dorsal subiculum sends projections to retrosplenial granular cortex B, while ventral subiculum sends projections to retrosplenial granular cortex A. 

Entorhinal cortex – caudal parts – sends projections to the retrosplenial dysgranular cortex.


=== Outputs of the anterior cingulate gyrus ===

The rostral cingulate gyrus (Brodmanns's area 32) projects to the rostral superior temporal gyrus, midorbitofrontal cortex and lateral prefrontal cortex.

The ventral anterior cingulate (Brodmann's area 24) sends projections to the anterior insular cortex, premotor cortex (Brodmann's area 6), Brodmann's area 8, the perirhinal area, the orbitofrontal cortex (Brodmann's area 12), the laterobasal nucleus of amygdala, and the rostral part of the inferior parietal lobule. 

Injecting wheat germ agglutinin and horseradish peroxidase conjugate into the anterior cingulate gyrus of cats, revealed that the anterior cingulate gyrus has reciprocal connections with the rostral part of the thalamic posterior lateral nucleus and rostral end of the pulvinar.

The postsubiculum receives projections from the retrospleinal dysgranular cortex and the retrosplenial granular cortex A and B. 

The parasubiculum receives projections from the retrosplenial dysgranular cortex and retrosplenial granular cortex A. 

Caudal and lateral parts of the entorhinal cortex get projections from the retrosplenial dysgranular cortex, while the caudal medial entorhinal cortex receives projections from the retrosplenial granular cortex A. 

The retrosplenial dysgranular cortex sends projections to the perirhinal cortex. 

The retrospleinal granular cortex A sends projection to the rostral presubiculum.


=== Outputs of the posterior cingulate gyrus ===

The posterior cingulate cortex (Brodmann's area 23) sends projections to dorsolateral prefrontal cortex (Brodmann's area 9), anterior prefrontal cortex (Brodmann's area 10), orbitofrontal cortex (Brodmanns’ area 11), the parahippocampal gyrus, posterior part of the inferior parietal lobule, the presubiculum, the superior temporal sulcus and the retrosplenial region.

The retrosplenial cortex and caudal part of the cingulate cortex are connected with rostral prefrontal cortex via cingulate fascicule in macaque monkeys.

Ventral posterior cingulate cortex was found to be reciprocally connected with the caudal part of the posterior parietal lobe in rhesus monkeys. 

Also the medial posterior parietal cortex is connected with posterior ventral bank of the cingulate sulcus.


=== Other connections ===

The anterior cingulate is connected to the posterior cingulate at least in rabbits. 

Posterior cingulate gyrus is connected with retrosplenial cortex and this connection is part of the dorsal splenium of the corpus callosum. 

The anterior and posterior cingulate gyrus and retrosplenial cortex send projections to subiculum and presubiculum.


== Clinical significance in schizophrenia ==

Using a three-dimensional magnetic resonance imaging procedure to measure the volume of the rostral anterior cingulate gyrus (perigenual cingulate gyrus), Takahashi et al. (2003) found that the rostral anterior cingulate gyrus is larger in control (healthy) females than males, but this sex difference was not found in people with schizophrenia. 

People with schizophrenia also had a smaller volume of perigenual cingulate gyrus than control subjects.

Haznedar et al. (2004) studied metabolic rate of glucose in anterior and posterior cingulate gyrus in people with schizophrenia, schizotypal personality disorder (SPD) and compared them with a control group. 

The metabolic rate of glucose was found to be lower in the left anterior cingulate gyrus and the right posterior cingulate gyrus in people with schizophrenia relative to controls. 

Although people with SPD were expected to show a glucose metabolic rate somewhere between the individual with schizophrenia and controls, they actually had higher metabolic glucose rate in the left posterior cingulate gyrus. 

The volume of the left anterior cingulate gyrus was reduced in people with schizophrenia as compared with controls, but there was not any difference between people with SPD and people with schizophrenia. 

From these results it appears that the schizophrenia and SPD are two different disorders.

A study of the volume of the gray and white matter in the anterior cingulate gyrus in people with schizophrenia and their healthy first and second degree relatives revealed no significant difference in the volume of the white matter in the people with schizophrenia and their healthy relatives. 

Nonetheless a significant difference in the volume of gray matter was detected, people with schizophrenia had smaller volume of gray matter than their second degree relatives, but not relative to their first degree relatives. 

Both the person with schizophrenia and their first degree healthy relatives have smaller gray matter volume than the second degree healthy relatives. 

It appears that genes are responsible for the decreased volume of gray matter in people with schizophrenia.

Fujiwara et al. (2007) did an experiment in which they correlated the size of anterior cingulate gyrus in people with schizophrenia with their functioning on social cognition, psychopathology and emotions with control group. 

The smaller the size of anterior cingulate gyrus, the lower was the level of social functioning and the higher was the psychopathology in the people with schizophrenia. 

The anterior cingulate gyrus was found to be bilaterally smaller in people with schizophrenia as compared with control group. 

No difference in IQ tests and basic visuoperceptual ability with facial stimuli was found between people with schizophrenia and the control.


=== Summary ===

People with schizophrenia have differences in the anterior cingulate gyrus when compared with controls. 

The anterior cingulate gyrus was found to be smaller in people with schizophrenia. 

The volume of the gray matter in the anterior cingulate gyrus was found to be lower in people with schizophrenia. 

Healthy females have larger rostral anterior cingulate gyrus than males, this sex difference in size is absent in people with schizophrenia. 

The metabolic rate of glucose was lower in the left anterior cingulate gyrus and in the right posterior cingulate gyrus.

In addition to changes in the cingulate cortex more brain structures show changes in people with schizophrenia as compared to controls. 

The hippocampus in people with schizophrenia was found to be smaller in size when compared with controls of the same age group, and, similarly, the caudate and putamen were found to be smaller in volume in a longitudinal study of people with schizophrenia. 

While the volume of gray matter is smaller, the size of the lateral and third ventricles is larger in people with schizophrenia.


== History ==

Cingulum means "belt" in Latin. 

The name was likely chosen because this cortex, in great part, surrounds the corpus callosum. 

The cingulate cortex is a part of the "grand lobe limbique" of Broca (1878) that consisted of a superior cingulate part (supracallosa) and an inferior hippocampic part (infracallosal). 

The limbic lobe was separated from the remainder of the cortex by Broca for two reasons: 
    first because it is not convoluted, and second because the gyri are directed parasagittally (contrary to the transverse gyrification). 

Since the parasagittal gyrification is observed in non-primate species, the limbic lobe was thus declared to be "bestial". 

As with other parts of the cortex, there have been and continue to be discrepancies concerning boundaries and naming. 

Brodmann (1909) further distinguished Areas 24 (anterior cingulate) and 23 (posterior) based on granularity. 

Most recently, it was included as a part of the limbic lobe in the Terminologia Anatomica (1998) following von Economo's (1925) system.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cingulate_cortex
;;;ES;;;



CORTEZA CINGULADA


La corteza cingulada es una parte del cerebro situada en la cara medial de la corteza cerebral. 

La corteza cingulada incluye todo el giro cingulado, que se encuentra inmediatamente por encima del cuerpo calloso, y la continuación de este en el surco cingulado. 

La corteza cingulada generalmente se considera parte del lóbulo límbico.

Recibe información del tálamo y la neocorteza, y se proyecta a la corteza entorrinal a través del cíngulo.

Es una parte integral del sistema límbico, que está involucrado en la formación y procesamiento de emociones, el aprendizaje y la memoria.

La combinación de estas tres funciones hace que la circunvolución del cíngulo sea muy influyente a la hora de vincular los resultados motivacionales con el comportamiento (p. ej., una determinada acción indujo una respuesta emocional positiva, que da como resultado el aprendizaje).

Este papel hace que la corteza cingulada sea muy importante en trastornos como la depresión y la esquizofrenia.

También juega un papel en la función ejecutiva y el control respiratorio.


== Etimología ==

El término cingulado se deriva del latín cingulātus (que significa "ceñido").


== Estructura ==

Con base en la citoarquitectónica cerebral se ha dividido en las áreas de Brodmann 23, 24, 26, 29, 30, 31, 32 y 33. 

Las áreas 26, 29 y 30 suelen denominarse áreas retroespleniales.


=== Corteza cingulada anterior ===


Esto corresponde a las áreas 24, 32 y 33 de Brodmann y LA de Constantin von Economo y Bailey y von Bonin. 

Continúa anteriormente por el área subgenual (área 25 de Brodmann), ubicada debajo de la rodilla del cuerpo calloso).
Es citoarquitectónicamente agranular. 

Tiene una parte gyral y una sulcal. 

La corteza cingulada anterior se puede dividir además en la corteza cingulada anterior perigenual (cerca de la rodilla) y la corteza cingulada media. 

La corteza cingulada anterior recibe principalmente sus axones aferentes de los núcleos talámicos intralaminares y de la línea media (ver tálamo). 
El núcleo anterior recibe aferencias mamillo-talámicas. 

Las neuronas mamilares reciben axones del subículo. 

El conjunto forma un circuito neural en el sistema límbico conocido como circuito de Papez.

La corteza cingulada anterior envía axones al núcleo anterior ya través del cíngulo a otras áreas límbicas de Broca. 

El ACC participa en los procesos de detección de errores y conflictos.


=== Corteza cingulada posterior ===


Esto corresponde a las áreas 23 y 31 de Brodmann LP de von Economo y Bailey y von Bonin. 

Su estructura celular es granular. 

Le sigue posteriormente la corteza retroesplenial (área 29).
Dorsalmente es el área granular 31. 

La corteza cingulada posterior recibe gran parte de sus axones aferentes del núcleo superficial (o núcleo superior -falsamente LD-) del tálamo (ver tálamo), que a su vez recibe axones del subículo.

Hasta cierto punto duplica el circuito de Papez.

Recibe también aferentes directos del subículo del hipocampo.

El hipometabolismo de la corteza cingulada posterior (con 18F-FDG PET) se ha definido en la enfermedad de Alzheimer.


=== Entradas del giro cingulado anterior ===

Un experimento de rastreo retrógrado en monos macacos reveló que el núcleo ventral anterior (VA) y el núcleo ventral lateral (VL) del tálamo están conectados con áreas motoras del surco cingulado.

La región retroesplenial (área de Brodmann 26, 29 y 30) del giro cingulado se puede dividir en tres partes: es decir, corteza granular retroesplenial A, corteza granular retrosplenial B y corteza disgranular retrosplenial. 

La formación del hipocampo envía proyecciones densas a la corteza granular retroesplenial A y B y menos proyecciones a la corteza disgranular retroesplenial. 

El postsubículo envía proyecciones a la corteza granular retroesplenial A y B y a la corteza disgranular retroesplenial. 

El subículo dorsal envía proyecciones a la corteza granular retroesplenial B, mientras que el subículo ventral envía proyecciones a la corteza granular retroesplenial A. 

Corteza entorrinal - partes caudales - envía proyecciones a la corteza disgranular retrosplenial.


=== Salidas del giro cingulado anterior ===

La circunvolución cingulada rostral (área 32 de Brodmann) se proyecta hacia la circunvolución temporal superior rostral, la corteza midorbitofrontal y la corteza prefrontal lateral.

El cingulado anterior ventral (área 24 de Brodmann) envía proyecciones a la corteza insular anterior, la corteza premotora (área 6 de Brodmann), el área 8 de Brodmann, el área perirrinal, la corteza orbitofrontal (área 12 de Brodmann), el núcleo laterobasal de la amígdala y el parte rostral del lóbulo parietal inferior.

La inyección de aglutinina de germen de trigo y conjugado de peroxidasa de rábano picante en la circunvolución cingulada anterior de los gatos reveló que la circunvolución cingulada anterior tiene conexiones recíprocas con la parte rostral del núcleo lateral posterior talámico y el extremo rostral del pulvinar.

El possubículo recibe proyecciones de la corteza disgranular retroespleinal y la corteza granular retroesplenial A y B.

El parasubículo recibe proyecciones de la corteza disgranular retroesplenial y la corteza granular retrosplenial A.

Las partes caudal y lateral de la corteza entorrinal reciben proyecciones de la corteza disgranular retroesplenial, mientras que la corteza entorrinal caudal medial recibe proyecciones de la corteza granular retroesplenial A.

La corteza disgranular retroesplenial envía proyecciones a la corteza perirrinal.

La corteza granular retroespleinal A envía proyección al presubículo rostral.


=== Salidas del giro cingulado posterior ===

La corteza cingulada posterior (área 23 de Brodmann) envía proyecciones a la corteza prefrontal dorsolateral (área 9 de Brodmann), la corteza prefrontal anterior (área 10 de Brodmann), la corteza orbitofrontal (área 11 de Brodmann), la circunvolución parahipocampal, la parte posterior del lóbulo parietal inferior , el presubículo, el surco temporal superior y la región retroesplenial.

La corteza retroesplenial y la parte caudal de la corteza cingulada están conectadas con la corteza prefrontal rostral a través del fascículo cingulado en los monos macacos.

Se encontró que la corteza cingulada posterior ventral está recíprocamente conectada con la parte caudal del lóbulo parietal posterior en los monos rhesus. 

Además, la corteza parietal posterior medial está conectada con el banco ventral posterior del surco cingulado.


=== Otras conexiones ===

El cingulado anterior está conectado al cingulado posterior al menos en conejos. 

El giro cingulado posterior está conectado con la corteza retroesplenial y esta conexión es parte del esplenio dorsal del cuerpo calloso. 

La circunvolución del cíngulo anterior y posterior y la corteza retroesplenial envían proyecciones al subículo y al presubículo.


== Importancia clínica en la esquizofrenia ==

Usando un procedimiento de resonancia magnética tridimensional para medir el volumen de la circunvolución cingulada anterior rostral (circunvolución cingulada perigenual), Takahashi et al. (2003) encontraron que la circunvolución cingulada anterior rostral es más grande en las mujeres control (sanas) que en los hombres, pero esta diferencia de sexo no se encontró en personas con esquizofrenia.

Las personas con esquizofrenia también tenían un volumen menor de giro cingulado perigenual que los sujetos de control.

Hazedar et al. (2004) estudiaron la tasa metabólica de glucosa en la circunvolución cingulada anterior y posterior en personas con esquizofrenia, trastorno esquizotípico de la personalidad (SPD) y los compararon con un grupo de control.

Se encontró que la tasa metabólica de la glucosa era más baja en la circunvolución del cíngulo anterior izquierdo y en la circunvolución del cíngulo posterior derecho en personas con esquizofrenia en relación con los controles.

Aunque se esperaba que las personas con SPD mostraran una tasa metabólica de glucosa en algún lugar entre el individuo con esquizofrenia y los controles, en realidad tenían una tasa metabólica de glucosa más alta en la circunvolución cingulada posterior izquierda. 

El volumen de la circunvolución cingulada anterior izquierda se redujo en las personas con esquizofrenia en comparación con los controles, pero no hubo ninguna diferencia entre las personas con SPD y las personas con esquizofrenia. 

A partir de estos resultados parece que la esquizofrenia y el SPD son dos trastornos diferentes.

Un estudio del volumen de la sustancia gris y blanca en la circunvolución del cíngulo anterior en personas con esquizofrenia y sus familiares sanos de primer y segundo grado no reveló diferencias significativas en el volumen de la sustancia blanca en las personas con esquizofrenia y sus familiares sanos. 

No obstante, se detectó una diferencia significativa en el volumen de materia gris, las personas con esquizofrenia tenían menor volumen de materia gris que sus familiares de segundo grado, pero no en relación con sus familiares de primer grado. 

Tanto la persona con esquizofrenia como sus familiares sanos de primer grado tienen menor volumen de materia gris que los familiares sanos de segundo grado. 

Parece que los genes son responsables de la disminución del volumen de materia gris en las personas con esquizofrenia.

Fujiwara et al. (2007) realizaron un experimento en el que correlacionaron el tamaño del giro cingulado anterior en personas con esquizofrenia con su funcionamiento en cognición social, psicopatología y emociones con un grupo control.

Cuanto menor era el tamaño del giro cingulado anterior, menor era el nivel de funcionamiento social y mayor era la psicopatología en las personas con esquizofrenia.

Se encontró que la circunvolución del cíngulo anterior era bilateralmente más pequeña en personas con esquizofrenia en comparación con el grupo de control.

No se encontraron diferencias en las pruebas de coeficiente intelectual y la capacidad visuoperceptual básica con estímulos faciales entre las personas con esquizofrenia y el control.


=== Resumen ===

Las personas con esquizofrenia tienen diferencias en la circunvolución del cíngulo anterior en comparación con los controles.

Se encontró que la circunvolución del cíngulo anterior era más pequeña en personas con esquizofrenia.

Se encontró que el volumen de la materia gris en la circunvolución del cíngulo anterior era menor en las personas con esquizofrenia.

Las mujeres sanas tienen una circunvolución cingulada anterior rostral más grande que los hombres, esta diferencia de tamaño entre sexos está ausente en las personas con esquizofrenia.

La tasa metabólica de la glucosa fue menor en el giro cingulado anterior izquierdo y en el giro cingulado posterior derecho.

Además de los cambios en la corteza cingulada, más estructuras cerebrales muestran cambios en las personas con esquizofrenia en comparación con los controles.

Se encontró que el hipocampo en personas con esquizofrenia era más pequeño en tamaño en comparación con los controles del mismo grupo de edad y, de manera similar, se encontró que el caudado y el putamen tenían un volumen más pequeño en un estudio longitudinal de personas con esquizofrenia.

Mientras que el volumen de materia gris es menor, el tamaño de los ventrículos lateral y tercero es mayor en las personas con esquizofrenia.


== Historia ==

Cingulum significa "cinturón" en latín.

Probablemente se eligió el nombre porque esta corteza, en gran parte, rodea el cuerpo calloso.

La corteza cingulada es una parte del "gran lóbulo límbico" de Broca (1878) que constaba de una parte cingulada superior (supracallosa) y una parte hipocámpica inferior (infracallosal).

Broca separó el lóbulo límbico del resto de la corteza por dos razones:
primero porque no es contorneado, y segundo porque las circunvoluciones están dirigidas parasagitalmente (al contrario de la circunvolución transversa).

Dado que la girificación parasagital se observa en especies no primates, el lóbulo límbico se declaró "bestial".

Al igual que con otras partes de la corteza, ha habido y sigue habiendo discrepancias con respecto a los límites y la denominación.

Brodmann (1909) distinguió además las áreas 24 (cíngulo anterior) y 23 (posterior) según la granularidad.

Más recientemente, se incluyó como parte del lóbulo límbico en Terminologia Anatomica (1998) siguiendo el sistema de von Economo (1925).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cingulate_cortex

;;;FR;;;



CORTEX CINGULAIRE


Le cortex cingulaire est une partie du cerveau située dans la face médiale du cortex cérébral. 

Le cortex cingulaire comprend l'ensemble du gyrus cingulaire, qui se trouve immédiatement au-dessus du corps calleux, et la continuation de celui-ci dans le sulcus cingulaire. 

Le cortex cingulaire est généralement considéré comme faisant partie du lobe limbique.

Il reçoit des entrées du thalamus et du néocortex et se projette dans le cortex entorhinal via le cingulum. 

Il fait partie intégrante du système limbique, qui est impliqué dans la formation et le traitement des émotions, l'apprentissage et la mémoire. 

La combinaison de ces trois fonctions rend le gyrus cingulaire très influent pour lier les résultats motivationnels au comportement (par exemple, une certaine action induit une réponse émotionnelle positive, qui se traduit par un apprentissage). 

Ce rôle rend le cortex cingulaire très important dans des troubles tels que la dépression et la schizophrénie. 

Il joue également un rôle dans la fonction exécutive et le contrôle respiratoire.


== Étymologie ==

Le terme cingulaire est dérivé du latin cingulātus (signifiant « ceinturé »).


== Structure ==

Basé sur la cytoarchitectonique cérébrale, il a été divisé en zones Brodmann 23, 24, 26, 29, 30, 31, 32 et 33.

Les zones 26, 29 et 30 sont généralement appelées zones rétrospléniennes.


=== Cortex cingulaire antérieur ===


Cela correspond aux zones 24, 32 et 33 de Brodmann et LA de Constantin von Economo et Bailey et von Bonin.

Elle se prolonge en avant par l'aire sous-genuelle (aire de Brodmann 25), située sous le genou du corps calleux).
Il est cytoarchitectoniquement agranulaire.

Il a une partie gyrale et une partie sulcale.

Le cortex cingulaire antérieur peut en outre être divisé en cortex cingulaire antérieur périgenuel (près du genou) et cortex médio-cingulaire.

Le cortex cingulaire antérieur reçoit principalement ses axones afférents des noyaux thalamiques intralaminaires et médians (voir thalamus).
Le noyau antérieur reçoit les afférences mamillo-thalamiques.

Les neurones mamillaires reçoivent les axones du subiculum. 

L'ensemble forme un circuit neuronal dans le système limbique appelé circuit de Papez.

Le cortex cingulaire antérieur envoie des axones vers le noyau antérieur et à travers le cingulum vers les autres zones limbiques de Broca. 

L'ACC est impliqué dans les processus de détection des erreurs et des conflits.


=== Cortex cingulaire postérieur ===


Cela correspond aux zones 23 et 31 de Brodmann LP de von Economo et Bailey et von Bonin. 

Sa structure cellulaire est granuleuse. 

Il est suivi en arrière par le cortex rétrosplénial (aire 29).
Dorsalement se trouve la zone granuleuse 31. 

Le cortex cingulaire postérieur reçoit une grande partie de ses axones afférents du noyau superficiel (ou noyau supérieur-faussement LD-) du thalamus (voir thalamus), qui lui-même reçoit des axones du subiculum. 

Il duplique donc en quelque sorte le circuit de Papez. 

Il reçoit aussi des afférences directes du subiculum de l'hippocampe.

L'hypométabolisme du cortex cingulaire postérieur (avec la TEP au 18F-FDG) a été défini dans la maladie d'Alzheimer.


=== Entrées du gyrus cingulaire antérieur ===

Une expérience de traçage rétrograde sur des singes macaques a révélé que le noyau ventral antérieur (VA) et le noyau ventral latéral (VL) du thalamus sont reliés aux aires motrices du sillon cingulaire.

La région rétrospléniale (zone de Brodmann 26, 29 et 30) du gyrus cingulaire peut être divisée en trois parties : le cortex granulaire rétrosplénial A, le cortex granulaire rétrosplénial B et le cortex dysgranulaire rétrosplénial.

La formation hippocampique envoie des projections denses au cortex granulaire rétrosplénial A et B et moins de projections au cortex dysgranulaire rétrosplénial.

Le postsubiculum envoie des projections au cortex granulaire rétrosplénial A et B et au cortex dysgranulaire rétrosplénial.

Le subiculum dorsal envoie des projections au cortex granulaire rétrosplénial B, tandis que le subiculum ventral envoie des projections au cortex granulaire rétrosplénial A.

Le cortex entorhinal - parties caudales - envoie des projections au cortex dysgranulaire rétrosplénial.


=== Sorties du gyrus cingulaire antérieur ===

Le gyrus cingulaire rostral (aire de Brodmann 32) se projette sur le gyrus temporal supérieur rostral, le cortex médio-orbitofrontal et le cortex préfrontal latéral.

Le cingulaire antérieur ventral (zone 24 de Brodmann) envoie des projections vers le cortex insulaire antérieur, le cortex prémoteur (zone 6 de Brodmann), la zone 8 de Brodmann, la zone périrhinale, le cortex orbitofrontal (zone 12 de Brodmann), le noyau latérobasal de l'amygdale et le partie rostrale du lobule pariétal inférieur.

L'injection d'agglutinine de germe de blé et de conjugué de peroxydase de raifort dans le gyrus cingulaire antérieur de chats a révélé que le gyrus cingulaire antérieur a des connexions réciproques avec la partie rostrale du noyau latéral postérieur thalamique et l'extrémité rostrale du pulvinar.

Le postsubiculum reçoit des projections du cortex dysgranulaire rétrosplénial et du cortex granulaire rétrosplénial A et B.

Le parasubiculum reçoit des projections du cortex dysgranulaire rétrosplénial et du cortex granulaire rétrosplénial A.

Les parties caudale et latérale du cortex entorhinal reçoivent des projections du cortex dysgranulaire rétrosplénial, tandis que le cortex entorhinal médian caudal reçoit des projections du cortex granulaire rétrosplénial A.

Le cortex dysgranulaire rétrosplénial envoie des projections au cortex périrhinal.

Le cortex granuleux rétrospleinal A envoie une projection au présubiculum rostral.


=== Sorties du gyrus cingulaire postérieur ===

Le cortex cingulaire postérieur (aire de Brodmann 23) envoie des projections au cortex préfrontal dorsolatéral (aire de Brodmann 9), au cortex préfrontal antérieur (aire de Brodmann 10), au cortex orbitofrontal (aire de Brodmann 11), au gyrus parahippocampique, partie postérieure du lobule pariétal inférieur , le présubiculum, le sillon temporal supérieur et la région rétrosplénienne.

Le cortex rétrosplénial et la partie caudale du cortex cingulaire sont reliés au cortex préfrontal rostral via le fascicule cingulaire chez les singes macaques.

Le cortex cingulaire postérieur ventral s'est avéré réciproquement connecté à la partie caudale du lobe pariétal postérieur chez les singes rhésus. 

Le cortex pariétal postérieur médial est également relié à la rive ventrale postérieure du sulcus cingulaire.


=== Autres connexions ===

Le cingulaire antérieur est relié au cingulaire postérieur au moins chez les lapins. 

Le gyrus cingulaire postérieur est relié au cortex rétrosplénial et cette connexion fait partie du splénium dorsal du corps calleux. 

Le gyrus cingulaire antérieur et postérieur et le cortex rétrosplénial envoient des projections au subiculum et au présubiculum.


== Signification clinique dans la schizophrénie ==

En utilisant une procédure d'imagerie par résonance magnétique tridimensionnelle pour mesurer le volume du gyrus cingulaire antérieur rostral (gyrus cingulaire périgénuel), Takahashi et al. (2003) ont constaté que le gyrus cingulaire antérieur rostral est plus grand chez les femmes témoins (en bonne santé) que chez les hommes, mais cette différence entre les sexes n'a pas été observée chez les personnes atteintes de schizophrénie.

Les personnes atteintes de schizophrénie avaient également un plus petit volume de gyrus cingulaire périgénéal que les sujets témoins.

Haznedar et al. (2004) ont étudié le taux métabolique du glucose dans le gyrus cingulaire antérieur et postérieur chez des personnes atteintes de schizophrénie, trouble de la personnalité schizotypique (SPD) et les ont comparés à un groupe témoin.

Le taux métabolique du glucose s'est avéré plus faible dans le gyrus cingulaire antérieur gauche et le gyrus cingulaire postérieur droit chez les personnes atteintes de schizophrénie par rapport aux témoins.

Bien que l'on s'attende à ce que les personnes atteintes de SPD présentent un taux métabolique du glucose quelque part entre l'individu atteint de schizophrénie et les témoins, elles avaient en fait un taux métabolique de glucose plus élevé dans le gyrus cingulaire postérieur gauche. 

Le volume du gyrus cingulaire antérieur gauche était réduit chez les personnes atteintes de schizophrénie par rapport aux témoins, mais il n'y avait aucune différence entre les personnes atteintes de SPD et les personnes atteintes de schizophrénie. 

De ces résultats, il ressort que la schizophrénie et le SPD sont deux troubles différents.

Une étude du volume de la substance grise et blanche dans le gyrus cingulaire antérieur chez les personnes atteintes de schizophrénie et leurs parents sains au premier et au deuxième degré n'a révélé aucune différence significative dans le volume de la substance blanche chez les personnes atteintes de schizophrénie et leurs parents sains. 

Néanmoins, une différence significative dans le volume de matière grise a été détectée, les personnes atteintes de schizophrénie avaient un volume de matière grise inférieur à celui de leurs parents au deuxième degré, mais pas par rapport à leurs parents au premier degré.

La personne atteinte de schizophrénie et ses parents sains au premier degré ont un volume de matière grise plus petit que les parents sains au deuxième degré.

Il semble que les gènes soient responsables de la diminution du volume de matière grise chez les personnes atteintes de schizophrénie.

Fujiwara et al. (2007) ont fait une expérience dans laquelle ils ont corrélé la taille du gyrus cingulaire antérieur chez les personnes atteintes de schizophrénie avec leur fonctionnement sur la cognition sociale, la psychopathologie et les émotions avec le groupe témoin.

Plus la taille du gyrus cingulaire antérieur est petite, plus le niveau de fonctionnement social est bas et plus la psychopathologie est élevée chez les personnes atteintes de schizophrénie. 

Le gyrus cingulaire antérieur s'est avéré être bilatéralement plus petit chez les personnes atteintes de schizophrénie par rapport au groupe témoin. 

Aucune différence dans les tests de QI et la capacité visuoperceptive de base avec des stimuli faciaux n'a été trouvée entre les personnes atteintes de schizophrénie et le contrôle.


=== Résumé ===

Les personnes atteintes de schizophrénie ont des différences dans le gyrus cingulaire antérieur par rapport aux témoins. 

Le gyrus cingulaire antérieur s'est avéré plus petit chez les personnes atteintes de schizophrénie. 

Le volume de la matière grise dans le gyrus cingulaire antérieur s'est avéré plus faible chez les personnes atteintes de schizophrénie. 

Les femmes en bonne santé ont un gyrus cingulaire antérieur rostral plus grand que les hommes, cette différence de taille entre les sexes est absente chez les personnes atteintes de schizophrénie.

Le taux métabolique du glucose était plus faible dans le gyrus cingulaire antérieur gauche et dans le gyrus cingulaire postérieur droit.

En plus des changements dans le cortex cingulaire, d'autres structures cérébrales montrent des changements chez les personnes atteintes de schizophrénie par rapport aux témoins.

L'hippocampe chez les personnes atteintes de schizophrénie s'est avéré être de plus petite taille par rapport aux témoins du même groupe d'âge, et, de même, le caudé et le putamen se sont avérés plus petits en volume dans une étude longitudinale de personnes atteintes de schizophrénie.

Alors que le volume de matière grise est plus petit, la taille des ventricules latéraux et du troisième ventricule est plus grande chez les personnes atteintes de schizophrénie.


== Historique ==

Cingulum signifie "ceinture" en latin.

Le nom a probablement été choisi parce que ce cortex, en grande partie, entoure le corps calleux. 

Le cortex cingulaire fait partie du "grand lobe limbique" de Broca (1878) qui se composait d'une partie cingulaire supérieure (supracalleuse) et d'une partie hippocampique inférieure (infracalleuse). 

Le lobe limbique a été séparé du reste du cortex par Broca pour deux raisons : 
 d'abord parce qu'il n'est pas alambiqué, ensuite parce que les gyri sont dirigés parasagittalement (contrairement à la gyrification transverse). 

La gyrification parasagittale étant observée chez les espèces non primates, le lobe limbique a donc été déclaré « bestial ». 

Comme pour d'autres parties du cortex, il y a eu et il continue d'y avoir des divergences concernant les limites et la dénomination. 

Brodmann (1909) a en outre distingué les zones 24 (cingulaire antérieure) et 23 (postérieure) en fonction de la granularité. 

Plus récemment, il a été inclus en tant que partie du lobe limbique dans la Terminologia Anatomica (1998) suivant le système de von Economo (1925).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cingulate_cortex

;;;PT;;;



CÍRTEX CINGULAR


O córtex cingulado é uma parte do cérebro situada na face medial do córtex cerebral. 

O córtex cingulado inclui todo o giro cingulado, que fica imediatamente acima do corpo caloso, e a continuação deste no sulco cingulado. 

O córtex cingulado é geralmente considerado parte do lobo límbico.

Ele recebe informações do tálamo e do neocórtex e se projeta para o córtex entorrinal através do cíngulo. 

É parte integrante do sistema límbico, que está envolvido com a formação e processamento de emoções, aprendizado e memória. 

A combinação dessas três funções torna o giro cingulado altamente influente na ligação dos resultados motivacionais ao comportamento (por exemplo, uma determinada ação induziu uma resposta emocional positiva, que resulta em aprendizado). 

Esse papel torna o córtex cingulado altamente importante em distúrbios como depressão e esquizofrenia. 

Também desempenha um papel na função executiva e no controle respiratório.


== Etimologia ==

O termo cingulado é derivado do latim cingulātus (que significa "cinturado").


== Estrutura ==

Com base na citoarquitetônica cerebral, foi dividido nas áreas de Brodmann 23, 24, 26, 29, 30, 31, 32 e 33. 

As áreas 26, 29 e 30 são geralmente chamadas de áreas retroespleniais.


=== Córtex cingulado anterior ===


Isso corresponde às áreas 24, 32 e 33 de Brodmann e LA de Constantin von Economo e Bailey e von Bonin. 

Continua anteriormente pela área subgenual (área 25 de Brodmann), localizada abaixo do joelho do corpo caloso).
É citoarquitectonicamente agranular. 

Tem uma parte giral e uma parte sulcal. 

O córtex cingulado anterior pode ainda ser dividido em córtex cingulado anterior perigenual (próximo ao joelho) e córtex cingulado médio. 

O córtex cingulado anterior recebe principalmente seus axônios aferentes dos núcleos talâmicos intralaminar e da linha média (ver tálamo). 
O núcleo anterior recebe aferências mamilo-talâmicas. 

Os neurônios mamilares recebem axônios do subículo.

O todo forma um circuito neural no sistema límbico conhecido como circuito de Papez.

O córtex cingulado anterior envia axônios para o núcleo anterior e através do cíngulo para outras áreas límbicas de Broca.

O ACC está envolvido em processos de detecção de erros e conflitos.


=== Córtex cingulado posterior ===


Isso corresponde às áreas 23 e 31 de Brodmann LP de von Economo e Bailey e von Bonin.

Sua estrutura celular é granular.

É seguido posteriormente pelo córtex retroesplenial (área 29).
Dorsalmente é a área granular 31.

O córtex cingulado posterior recebe grande parte de seus axônios aferentes do núcleo superficial (ou núcleo superior - falsamente LD-) do tálamo (ver tálamo), que por sua vez recebe axônios do subículo. 

Até certo ponto, duplica o circuito de Papez. 

Também recebe aferências diretas do subículo do hipocampo. 

O hipometabolismo do córtex cingulado posterior (com 18F-FDG PET) foi definido na doença de Alzheimer.


=== Entradas do giro cingulado anterior ===

Um experimento de rastreamento retrógrado em macacos revelou que o núcleo ventral anterior (VA) e o núcleo ventral lateral (VL) do tálamo estão conectados com áreas motoras do sulco cingulado. 

A região retroesplenial (áreas 26, 29 e 30 de Brodmann) do giro do cíngulo pode ser dividida em três partes: ou seja, córtex granular retroesplenial A, córtex granular retroesplenial B e córtex disgranular retroesplenial.

A formação hipocampal envia projeções densas para o córtex granular retroesplenial A e B e menos projeções para o córtex disgranular retroesplenial.

O pós-subículo envia projeções para o córtex granular retroesplenial A e B e para o córtex disgranular retroesplenial. 

O subículo dorsal envia projeções para o córtex granular retroesplenial B, enquanto o subículo ventral envia projeções para o córtex granular retroesplenial A. 

O córtex entorrinal – partes caudais – envia projeções para o córtex disgranular retroesplenial.


=== Saídas do giro cingulado anterior ===

O giro cingulado rostral (área 32 de Brodmanns) projeta-se para o giro temporal rostral superior, córtex midorbitofrontal e córtex pré-frontal lateral.

O cíngulo anterior ventral (área 24 de Brodmann) envia projeções para o córtex insular anterior, córtex pré-motor (área 6 de Brodmann), área 8 de Brodmann, área perirrinal, córtex orbitofrontal (área 12 de Brodmann), núcleo laterobasal da amígdala e parte rostral do lóbulo parietal inferior.

A injeção de aglutinina de germe de trigo e conjugado de peroxidase de rábano no giro cingulado anterior de gatos revelou que o giro cingulado anterior tem conexões recíprocas com a parte rostral do núcleo lateral posterior talâmico e a extremidade rostral do pulvinar.

O pós-subículo recebe projeções do córtex disgranular retroespleinal e do córtex granular retroesplenial A e B. 

O parassubículo recebe projeções do córtex retroesplenial disgranular e do córtex granular retroesplenial A. 

As partes caudal e lateral do córtex entorrinal recebem projeções do córtex retroesplenial disgranular, enquanto o córtex entorrinal caudal medial recebe projeções do córtex granular retroesplenial A. 

O córtex disgranular retroesplenial envia projeções para o córtex perirrinal. 

O córtex granular retroespleinal A envia projeção para o pré-subículo rostral.


=== Saídas do giro cingulado posterior ===

O córtex cingulado posterior (área 23 de Brodmann) envia projeções para o córtex pré-frontal dorsolateral (área 9 de Brodmann), córtex pré-frontal anterior (área 10 de Brodmann), córtex orbitofrontal (área 11 de Brodmann), o giro parahipocampal, parte posterior do lóbulo parietal inferior , o pré-subículo, o sulco temporal superior e a região retroesplenial.

O córtex retroesplenial e a parte caudal do córtex cingulado estão conectados com o córtex pré-frontal rostral via fascículo cingulado em macacos.

O córtex cingulado posterior ventral foi encontrado reciprocamente conectado com a parte caudal do lobo parietal posterior em macacos rhesus.

Também o córtex parietal posterior medial está conectado com o banco ventral posterior do sulco cingulado.


=== Outras conexões ===

O cingulado anterior está conectado ao cingulado posterior pelo menos em coelhos.

O giro cingulado posterior está conectado com o córtex retroesplenial e esta conexão faz parte do esplênio dorsal do corpo caloso.

O giro cingulado anterior e posterior e o córtex retroesplenial enviam projeções para o subículo e o pré-subículo.


== Significado clínico na esquizofrenia ==

Utilizando um procedimento de ressonância magnética tridimensional para medir o volume do giro cingulado anterior rostral (giro cingulado perigenual), Takahashi et al. (2003) descobriram que o giro cingulado anterior rostral é maior em mulheres de controle (saudáveis) do que em homens, mas essa diferença de sexo não foi encontrada em pessoas com esquizofrenia.

Pessoas com esquizofrenia também tinham um volume menor de giro cingulado perigenual do que os controles.

Haznedar et ai. (2004) estudou a taxa metabólica de glicose no giro cingulado anterior e posterior em pessoas com esquizofrenia, transtorno de personalidade esquizotípica (SPD) e comparou-os com um grupo controle.

A taxa metabólica de glicose foi menor no giro cingulado anterior esquerdo e no giro cingulado posterior direito em pessoas com esquizofrenia em relação aos controles. 

Embora se esperasse que as pessoas com SPD mostrassem uma taxa metabólica de glicose em algum lugar entre o indivíduo com esquizofrenia e os controles, na verdade eles tinham uma taxa metabólica de glicose mais alta no giro cingulado posterior esquerdo.

O volume do giro cingulado anterior esquerdo foi reduzido em pessoas com esquizofrenia em comparação com controles, mas não houve diferença entre pessoas com SPD e pessoas com esquizofrenia.

A partir desses resultados, parece que a esquizofrenia e o SPD são dois distúrbios diferentes.

Um estudo do volume da substância cinzenta e branca no giro cingulado anterior em pessoas com esquizofrenia e seus parentes saudáveis ​​de primeiro e segundo grau não revelou diferença significativa no volume da substância branca nas pessoas com esquizofrenia e seus parentes saudáveis. 

No entanto, uma diferença significativa no volume de massa cinzenta foi detectada, as pessoas com esquizofrenia tinham menor volume de massa cinzenta do que seus parentes de segundo grau, mas não em relação aos parentes de primeiro grau. 

Tanto a pessoa com esquizofrenia quanto seus parentes saudáveis ​​de primeiro grau têm menor volume de massa cinzenta do que os parentes saudáveis ​​de segundo grau. 

Parece que os genes são responsáveis ​​pela diminuição do volume de massa cinzenta em pessoas com esquizofrenia.

Fujiwara et ai. (2007) fizeram um experimento no qual correlacionaram o tamanho do giro cingulado anterior em pessoas com esquizofrenia com seu funcionamento na cognição social, psicopatologia e emoções com grupo controle.

Quanto menor o tamanho do giro cingulado anterior, menor era o nível de funcionamento social e maior era a psicopatologia nas pessoas com esquizofrenia.

O giro cingulado anterior foi encontrado bilateralmente menor em pessoas com esquizofrenia em comparação com o grupo controle.

Nenhuma diferença nos testes de QI e habilidade visuoperceptual básica com estímulos faciais foi encontrada entre pessoas com esquizofrenia e o controle.


=== Resumo ===

Pessoas com esquizofrenia apresentam diferenças no giro cingulado anterior quando comparadas com controles.

O giro cingulado anterior mostrou-se menor em pessoas com esquizofrenia.

O volume da substância cinzenta no giro cingulado anterior foi menor em pessoas com esquizofrenia.

As fêmeas saudáveis ​​têm maior giro cingulado anterior rostral do que os machos, essa diferença de tamanho entre os sexos está ausente em pessoas com esquizofrenia.

A taxa metabólica de glicose foi menor no giro cingulado anterior esquerdo e no giro cingulado posterior direito.

Além de mudanças no córtex cingulado, mais estruturas cerebrais mostram mudanças em pessoas com esquizofrenia em comparação com controles.

O hipocampo em pessoas com esquizofrenia mostrou-se menor em tamanho quando comparado com controles da mesma faixa etária e, da mesma forma, o caudado e o putâmen foram menores em volume em um estudo longitudinal de pessoas com esquizofrenia.

Enquanto o volume de substância cinzenta é menor, o tamanho dos ventrículos lateral e terceiro é maior em pessoas com esquizofrenia.


== História ==

Cingulum significa "cinto" em latim.

O nome provavelmente foi escolhido porque esse córtex, em grande parte, envolve o corpo caloso.

O córtex cingulado é uma parte do "grande lobo límbico" de Broca (1878) que consistia em uma parte cingulada superior (supracalosa) e uma parte hipocampal inferior (infracalosa).

O lobo límbico foi separado do restante do córtex por Broca por duas razões:
primeiro porque não é convoluto, e segundo porque os giros são direcionados parasagitalmente (ao contrário da girificação transversal).

Como a girificação parassagital é observada em espécies não primatas, o lobo límbico foi assim declarado "bestial".

Tal como acontece com outras partes do córtex, houve e continuam a haver discrepâncias em relação a limites e nomenclatura.

Brodmann (1909) distinguiu ainda as Áreas 24 (cingulado anterior) e 23 (posterior) com base na granularidade. 

Mais recentemente, foi incluído como parte do lobo límbico na Terminologia Anatomica (1998) seguindo o sistema de von Economo (1925).



https://en.wikipedia.org/wiki/Cingulate_cortex
