

CLAVICLE


The clavicle, or collarbone, is a slender, S-shaped long bone approximately 6 inches (15 cm) long that serves as a strut between the shoulder blade and the sternum (breastbone).

There are two clavicles, one on the left and one on the right.

The clavicle is the only long bone in the body that lies horizontally.
Together with the shoulder blade, it makes up the shoulder girdle.

It is a touchable bone, and in people who have less fat in this region, the location of the bone is clearly visible, as it creates a bulge in the skin.

It receives its name from the Latin clavicula ("little key"), because the bone rotates along its axis like a key when the shoulder is abducted.

The clavicle is the most commonly fractured bone.

It can easily be fractured by impacts to the shoulder from the force of falling on outstretched arms or by a direct hit.


== Structure ==

The collarbone is a thin doubly curved long bone that connects the arm to the trunk of the body.

Located directly above the first rib, it acts as a strut to keep the scapula in place so that the arm can hang freely.

At its rounded medial end (sternal end), it articulates with the manubrium of the sternum (breastbone) at the sternoclavicular joint.

At its flattened lateral end (acromial end), it articulates with the acromion, a process of the scapula (shoulder blade), at the acromioclavicular joint.

The rounded medial region (sternal region) of the shaft has a long curve laterally and anteriorly along two-thirds of the entire shaft.

The flattened lateral region (acromial region) of the shaft has an even larger posterior curve to articulate with the acromion of the scapula.

The medial region is the longest clavicular region as it takes up two-thirds of the entire shaft.

The lateral region is both the widest clavicular region and thinnest clavicular region.

The lateral end has a rough inferior surface that bears a ridge, the trapezoid line, and a slight rounded projection, the conoid tubercle (above the coracoid process).

These surface features are attachment sites for muscles and ligaments of the shoulder.

It can be divided into three parts: medial end, lateral end, and shaft.


=== Medial end ===

The medial end is also known as the sternal end.

It is quadrangular and articulates with the clavicular notch of the manubrium of the sternum to form the sternoclavicular joint.

The articular surface extends to the inferior aspect for articulation with the first costal cartilage.


=== Lateral end ===

The lateral end is also known as the acromial end.

It is flat from above downward.

It bears a facet that articulates with the shoulder to form the acromioclavicular joint.

The area surrounding the joint gives an attachment to the joint capsule.

The anterior border is concave forward and the posterior border is convex backward.


=== Shaft ===

The shaft is divided into two main regions, the medial region, and the lateral region.

The medial region is also known as the sternal region, it is the longest clavicular region as it takes up two-thirds of the entire shaft.

The lateral region is also known as the acromial region, it is both the widest clavicular region and thinnest clavicular region.


==== Lateral region of the shaft ====

The lateral region of the shaft has two borders and two surfaces.

-the anterior border is concave forward and gives origin to the deltoid muscle.
-the posterior border is convex and gives attachment to the trapezius muscle.
-the inferior surface has a ridge called the trapezoid line and a tubercle; the conoid tubercle for attachment with the trapezoid and the conoid ligament, part of the coracoclavicular ligament that serves to connect the collarbone with the coracoid process of the scapula.


=== Development ===

The collarbone is the first bone to begin the process of ossification (laying down of minerals onto a preformed matrix) during development of the embryo, during the fifth and sixth weeks of gestation.

However, it is one of the last bones to finish ossification at about 21–25 years of age.

Its lateral end is formed by intramembranous ossification while medially it is formed by endochondral ossification.

It consists of a mass of cancellous bone surrounded by a compact bone shell.

The cancellous bone forms via two ossification centres, one medial and one lateral, which fuse later on.

The compact forms as the layer of fascia covering the bone stimulate the ossification of adjacent tissue.

The resulting compact bone is known as a periosteal collar.

Even though it is classified as a long bone, the collarbone has no medullary cavity  (marrow cavity) like other long bones, though this is not always true.

It is made up of spongy cancellous bone with a shell of compact bone.

It is a dermal bone derived from elements originally attached to the skull.


=== Variation ===

The shape of the clavicle varies more than most other long bones.

It is occasionally pierced by a branch of the supraclavicular nerve.

In males the clavicle is usually longer and larger than in females.

A study measuring 748 males and 252 females saw a difference in collarbone length between age groups 18–20 and 21–25 of about 6 and 5 mm (0.24 and 0.20 in) for males and females respectively.

The left clavicle is usually longer and weaker than the right clavicle.

The collarbones are sometimes partly or completely absent in cleidocranial dysostosis.

The levator claviculae muscle, present in 2–3% of people, originates on the transverse processes of the upper cervical vertebrae and is inserted in the lateral half of the clavicle.


== Functions ==

The collarbone serves several functions:
    
It serves as a rigid support from which the scapula and free limb suspended; an arrangement that keeps the upper limb away from the thorax so that the arm has maximum range of movement.

Acting as a flexible, crane-like strut, it allows the scapula to move freely on the thoracic wall.

Covering the cervicoaxillary canal, it protects the neurovascular bundle that supplies the upper limb.

Transmits physical impacts from the upper limb to the axial skeleton.


=== Muscle ===

Muscles and ligaments that attach to the collarbone include:


== Clinical significance ==

-Acromioclavicular dislocation ("AC Separation")
-Degeneration of the clavicle
-Osteolysis
-Sternoclavicular dislocationsA vertical line drawn from the mid-clavicle called the mid-clavicular line is used as a reference in describing cardiac apex beat during medical examination.
-It is also useful for evaluating an enlarged liver, and for locating the gallbladder which is between the mid-clavicular line and the transpyloric plane.


=== Collarbone fracture ===

Clavicle fractures (colloquially, a broken collarbone) occur as a result of injury or trauma.

The most common type of fractures occur when a person falls horizontally on the shoulder or with an outstretched hand.

A direct hit to the collarbone will also cause a break.

In most cases, the direct hit occurs from the lateral side towards the medial side of the bone.

The most common site of fracture is the junction between the two curvatures of the bone, which is the weakest point.

This results in the sternocleidomastoid muscle lifting the medial aspect superiorly, which can result in perforation of the overlying skin.


== Other animals ==

The clavicle first appears as part of the skeleton in primitive bony fish, where it is associated with the pectoral fin; they also have a bone called the cleithrum.

In such fish, the paired clavicles run behind and below the gills on each side, and are joined by a solid symphysis on the fish's underside.

They are, however, absent in cartilaginous fish and in the vast majority of living bony fish, including all of the teleosts.

The earliest tetrapods retained this arrangement, with the addition of a diamond-shaped interclavicle between the base of the clavicles, although this is not found in living amphibians.

The cleithrum disappeared early in the evolution of reptiles, and is not found in any living amniotes, but the interclavicle is present in most modern reptiles, and also in monotremes.

In modern forms, however, there are a number of variations from the primitive pattern.

For example, crocodilians and salamanders lack clavicles altogether (although crocodilians do retain the interclavicle), while in turtles, they form part of the armoured plastron.The interclavicle is absent in marsupials and placental mammals.

In many mammals, the clavicles are also reduced, or even absent, to allow the scapula greater freedom of motion, which may be useful in fast-running animals.

Though a number of fossil hominin (humans and chimpanzees) clavicles have been found, most of these are mere segments offering limited information on the form and function of the pectoral girdle.

One exception is the clavicle of AL 333x6/9 attributed to Australopithecus afarensis which has a well-preserved sternal end.

One interpretation of this specimen, based on the orientation of its lateral end and the position of the deltoid attachment area, suggests that this clavicle is distinct from those found in extant apes (including humans), and thus that the shape of the human shoulder dates back to less than 3 to 4 million years ago.

However, analyses of the clavicle in extant primates suggest that the low position of the scapula in humans is reflected mostly in the curvature of the medial portion of the clavicle rather than the lateral portion.

This part of the bone is similar in A.afarensis and it is thus possible that this species had a high shoulder position similar to that in modern humans.


=== In dinosaurs ===

In dinosaurs the main bones of the pectoral girdle were the scapula (shoulder blade) and the coracoid, both of which directly articulated with the clavicle.

The clavicle was present in saurischian dinosaurs but largely absent in ornithischian dinosaurs.

The place on the scapula where it articulated with the humerus (upper bone of the forelimb) is the called the glenoid.

The clavicles fused in some theropod dinosaurs to form a furcula, which is the equivalent to a wishbone.In birds, the clavicles and interclavicle have fused to form a single Y-shaped bone, the furcula or "wishbone" which evolved from the clavicles found in coelurosaurian theropods.


https://en.wikipedia.org/wiki/Clavicle
;;;ES;;;



CLAVÍCULA


La clavícula, o clavícula, es un hueso largo delgado en forma de S de aproximadamente 6 pulgadas (15 cm) de largo que sirve como puntal entre el omóplato y el esternón (esternón).

Hay dos clavículas, una a la izquierda y otra a la derecha.

La clavícula es el único hueso largo del cuerpo que se encuentra en posición horizontal.
Junto con el omóplato, forma la cintura escapular.

Es un hueso palpable, y en las personas que tienen menos grasa en esta región, la ubicación del hueso es claramente visible, ya que crea un bulto en la piel.

Recibe su nombre del latín clavicula ("pequeña llave"), porque el hueso gira sobre su eje como una llave cuando el hombro está abducido.

La clavícula es el hueso que se fractura con mayor frecuencia.

Puede fracturarse fácilmente por impactos en el hombro por la fuerza de una caída con los brazos extendidos o por un golpe directo.


== Estructura ==

La clavícula es un hueso largo delgado y doblemente curvado que conecta el brazo con el tronco del cuerpo.

Ubicado directamente sobre la primera costilla, actúa como un puntal para mantener la escápula en su lugar para que el brazo cuelgue libremente.

En su extremo medial redondeado (extremo esternal), se articula con el manubrio del esternón (esternón) en la articulación esternoclavicular.

En su extremo lateral aplanado (extremo acromial), se articula con el acromion, un proceso de la escápula (omóplato), en la articulación acromioclavicular.

La región medial redondeada (región esternal) de la diáfisis tiene una larga curva lateral y anterior a lo largo de dos tercios de toda la diáfisis.

La región lateral aplanada (región acromial) de la diáfisis tiene una curva posterior aún mayor para articularse con el acromion de la escápula.

La región medial es la región clavicular más larga, ya que ocupa dos tercios de todo el eje.

La región lateral es tanto la región clavicular más ancha como la región clavicular más delgada.

El extremo lateral tiene una superficie inferior rugosa que lleva una cresta, la línea trapezoidal, y una proyección ligeramente redondeada, el tubérculo conoide (por encima del proceso coracoideo).

Estas características de la superficie son sitios de unión para los músculos y ligamentos del hombro.

Se puede dividir en tres partes: extremo medial, extremo lateral y eje.


=== Extremo medio ===

El extremo medial también se conoce como extremo esternal.

Es cuadrangular y se articula con la escotadura clavicular del manubrio del esternón para formar la articulación esternoclavicular.

La superficie articular se extiende hacia la cara inferior para articularse con el primer cartílago costal.


=== Extremo lateral ===

El extremo lateral también se conoce como extremo acromial.

Es plano de arriba hacia abajo.

Lleva una faceta que se articula con el hombro para formar la articulación acromioclavicular.

El área que rodea la articulación se une a la cápsula articular.

El borde anterior es cóncavo hacia adelante y el borde posterior es convexo hacia atrás.


=== Eje ===

El eje se divide en dos regiones principales, la región medial y la región lateral.

La región medial también se conoce como región esternal, es la región clavicular más larga ya que ocupa dos tercios de todo el eje.

La región lateral también se conoce como región acromial, es tanto la región clavicular más ancha como la región clavicular más delgada.


==== Región lateral del eje ====

La región lateral del eje tiene dos bordes y dos superficies.

-el borde anterior es cóncavo hacia delante y da origen al musculo deltoides.
-el borde posterior es convexo y da inserción al músculo trapecio.
-la superficie inferior tiene una cresta llamada línea trapezoidal y un tubérculo; el tubérculo conoide para unión con el trapezoide y el ligamento conoide, parte del ligamento coracoclavicular que sirve para conectar la clavícula con la apófisis coracoides de la escápula.


=== Desarrollo ===

La clavícula es el primer hueso que comienza el proceso de osificación (depósito de minerales en una matriz preformada) durante el desarrollo del embrión, durante la quinta y sexta semana de gestación.

Sin embargo, es uno de los últimos huesos en terminar la osificación entre los 21 y los 25 años de edad.

Su extremo lateral está formado por osificación intramembranosa mientras que medialmente está formado por osificación endocondral.

Consiste en una masa de hueso esponjoso rodeada por una cubierta ósea compacta.

El hueso esponjoso se forma a través de dos centros de osificación, uno medial y otro lateral, que se fusionan posteriormente.

Las formas compactas como la capa de fascia que cubre el hueso estimulan la osificación del tejido adyacente.

El hueso compacto resultante se conoce como collar perióstico.

Aunque se clasifica como un hueso largo, la clavícula no tiene cavidad medular (cavidad medular) como otros huesos largos, aunque esto no siempre es cierto.

Está formado por hueso esponjoso esponjoso con una cubierta de hueso compacto.

Es un hueso dérmico derivado de elementos originalmente adheridos al cráneo.


=== Variación ===

La forma de la clavícula varía más que la mayoría de los otros huesos largos.

En ocasiones es atravesado por una rama del nervio supraclavicular.

En los machos, la clavícula suele ser más larga y más grande que en las hembras.

Un estudio que midió a 748 hombres y 252 mujeres vio una diferencia en la longitud de la clavícula entre los grupos de edad de 18 a 20 y 21 a 25 años de aproximadamente 6 y 5 mm (0,24 y 0,20 pulgadas) para hombres y mujeres respectivamente.

La clavícula izquierda suele ser más larga y más débil que la clavícula derecha.

Las clavículas a veces están parcial o completamente ausentes en la disostosis cleidocraneal.

El músculo elevador de la clavícula, presente en el 2-3% de las personas, se origina en las apófisis transversas de las vértebras cervicales superiores y se inserta en la mitad lateral de la clavícula.


== Funciones ==

La clavícula cumple varias funciones:
 
Sirve como un soporte rígido del que cuelgan la escápula y la extremidad libre; una disposición que mantiene la extremidad superior alejada del tórax para que el brazo tenga el máximo rango de movimiento.

Actuando como un puntal flexible similar a una grúa, permite que la escápula se mueva libremente sobre la pared torácica.

Cubriendo el canal cervicoaxilar, protege el haz neurovascular que irriga el miembro superior.

Transmite los impactos físicos desde el miembro superior hasta el esqueleto axial.


=== Músculo ===

Los músculos y ligamentos que se unen a la clavícula incluyen:


== Importancia clínica ==

-Dislocación acromioclavicular ("Separación AC")
-Degeneración de la clavícula
-Osteólisis
-Dislocaciones esternoclaviculares: una línea vertical trazada desde la mitad de la clavícula, llamada línea media de la clavícula, se usa como referencia para describir el latido del vértice cardíaco durante el examen médico.
-También es útil para evaluar un hígado agrandado y para localizar la vesícula biliar que se encuentra entre la línea medioclavicular y el plano transpilórico.


=== Fractura de clavícula ===

Las fracturas de clavícula (coloquialmente, una clavícula rota) ocurren como resultado de una lesión o trauma.

El tipo de fractura más común ocurre cuando una persona cae horizontalmente sobre el hombro o con la mano extendida.

Un golpe directo a la clavícula también provocará una fractura.

En la mayoría de los casos, el golpe directo ocurre desde el lado lateral hacia el lado medial del hueso.

El sitio más común de fractura es la unión entre las dos curvaturas del hueso, que es el punto más débil.

Esto da como resultado que el músculo esternocleidomastoideo levante la cara medial hacia arriba, lo que puede provocar la perforación de la piel suprayacente.


== Otros animales ==

La clavícula aparece por primera vez como parte del esqueleto en los peces óseos primitivos, donde se asocia con la aleta pectoral; también tienen un hueso llamado cleithrum.

En tales peces, las clavículas emparejadas corren detrás y debajo de las branquias a cada lado y están unidas por una sínfisis sólida en la parte inferior del pez.

Sin embargo, están ausentes en los peces cartilaginosos y en la gran mayoría de los peces óseos vivos, incluidos todos los teleósteos.

Los primeros tetrápodos conservaron esta disposición, con la adición de una interclavícula en forma de diamante entre la base de las clavículas, aunque esto no se encuentra en los anfibios vivos.

El cleithrum desapareció temprano en la evolución de los reptiles y no se encuentra en ningún amniota vivo, pero la interclavícula está presente en la mayoría de los reptiles modernos y también en los monotremas.

En las formas modernas, sin embargo, hay una serie de variaciones del patrón primitivo.

Por ejemplo, los cocodrilos y las salamandras carecen por completo de clavículas (aunque los cocodrilos conservan la interclavícula), mientras que en las tortugas forman parte del plastrón blindado. La interclavícula está ausente en marsupiales y mamíferos placentarios.

En muchos mamíferos, las clavículas también están reducidas, o incluso ausentes, para permitir una mayor libertad de movimiento de la escápula, lo que puede ser útil en animales de carrera rápida.

Aunque se han encontrado varios fósiles de clavículas de homínidos (humanos y chimpancés), la mayoría de estos son meros segmentos que ofrecen información limitada sobre la forma y función de la cintura escapular.

Una excepción es la clavícula de AL 333x6/9 atribuida a Australopithecus afarensis que tiene un extremo esternal bien conservado.

Una interpretación de este espécimen, basada en la orientación de su extremo lateral y la posición del área de inserción del deltoides, sugiere que esta clavícula es distinta de las que se encuentran en los simios actuales (incluidos los humanos) y, por lo tanto, que la forma del hombro humano data hace menos de 3 a 4 millones de años.

Sin embargo, los análisis de la clavícula en primates existentes sugieren que la posición baja de la escápula en humanos se refleja principalmente en la curvatura de la porción medial de la clavícula más que en la porción lateral.

Esta parte del hueso es similar en A.afarensis y, por lo tanto, es posible que esta especie tuviera una posición de hombro alta similar a la de los humanos modernos.


=== En dinosaurios ===

En los dinosaurios, los huesos principales de la cintura pectoral eran la escápula (omóplato) y la coracoides, ambos directamente articulados con la clavícula.

La clavícula estaba presente en los dinosaurios saurisquios pero en gran parte ausente en los dinosaurios ornitisquios.

El lugar en la escápula donde se articula con el húmero (hueso superior de la extremidad anterior) se llama glenoideo.

Las clavículas se fusionaron en algunos dinosaurios terópodos para formar una fúrcula, que es el equivalente a una espoleta. en terópodos celurosaurios.


https://en.wikipedia.org/wiki/clavícula

;;;FR;;;



CLAVICULE


La clavicule, ou clavicule, est un os long et mince en forme de S d'environ 15 cm de long qui sert d'entretoise entre l'omoplate et le sternum (sternum).

Il y a deux clavicules, une à gauche et une à droite.

La clavicule est le seul os long du corps qui repose horizontalement.
Avec l'omoplate, il constitue la ceinture scapulaire.

C'est un os palpable, et chez les personnes qui ont moins de graisse dans cette région, l'emplacement de l'os est clairement visible, car il crée un renflement dans la peau.

Il tire son nom du latin clavicula ("petite clé"), car l'os tourne le long de son axe comme une clé lors de l'abduction de l'épaule.

La clavicule est l'os le plus fréquemment fracturé.

Il peut facilement être fracturé par des impacts à l'épaule dus à la force d'une chute sur les bras tendus ou par un coup direct.


== Structure ==

La clavicule est un os long mince à double courbure qui relie le bras au tronc du corps.

Situé directement au-dessus de la première côte, il agit comme une entretoise pour maintenir l'omoplate en place afin que le bras puisse pendre librement.

À son extrémité médiale arrondie (extrémité sternale), il s'articule avec le manubrium du sternum (sternum) au niveau de l'articulation sternoclaviculaire.

A son extrémité latérale aplatie (extrémité acromiale), il s'articule avec l'acromion, un processus de l'omoplate (omoplate), au niveau de l'articulation acromio-claviculaire.

La région médiale arrondie (région sternale) de la tige présente une longue courbe latéralement et antérieurement le long des deux tiers de toute la tige.

La région latérale aplatie (région acromiale) de l'arbre a une courbe postérieure encore plus grande pour s'articuler avec l'acromion de l'omoplate.

La région médiale est la région claviculaire la plus longue car elle occupe les deux tiers de l'ensemble de l'arbre.

La région latérale est à la fois la région claviculaire la plus large et la région claviculaire la plus fine.

L'extrémité latérale a une surface inférieure rugueuse qui porte une crête, la ligne trapézoïdale, et une légère projection arrondie, le tubercule conoïde (au-dessus du processus coracoïde).

Ces caractéristiques de surface sont des sites d'attache pour les muscles et les ligaments de l'épaule.

Il peut être divisé en trois parties : extrémité médiale, extrémité latérale et diaphyse.


=== Extrémité médiale ===

L'extrémité médiale est également connue sous le nom d'extrémité sternale.

Il est quadrangulaire et s'articule avec l'échancrure claviculaire du manubrium du sternum pour former l'articulation sternoclaviculaire.

La surface articulaire s'étend jusqu'à la face inférieure pour s'articuler avec le premier cartilage costal.


=== Extrémité latérale ===

L'extrémité latérale est également appelée extrémité acromiale.

Il est plat de haut en bas.

Il porte une facette qui s'articule avec l'épaule pour former l'articulation acromio-claviculaire.

La zone entourant l'articulation donne une attache à la capsule articulaire.

Le bord antérieur est concave vers l'avant et le bord postérieur est convexe vers l'arrière.


=== Arbre ===

L'arbre est divisé en deux régions principales, la région médiale et la région latérale.

La région médiale est également connue sous le nom de région sternale, c'est la région claviculaire la plus longue car elle occupe les deux tiers de l'ensemble de la tige.

La région latérale est également connue sous le nom de région acromiale, c'est à la fois la région claviculaire la plus large et la région claviculaire la plus fine.


==== Région latérale de l'arbre ====

La région latérale de l'arbre a deux bords et deux surfaces.

-le bord antérieur est concave vers l'avant et donne naissance au muscle deltoïde.
-le bord postérieur est convexe et donne attache au muscle trapèze.
-la face inférieure a une crête appelée ligne trapézoïdale et un tubercule ; le tubercule conoïde pour la fixation avec le trapèze et le ligament conoïde, partie du ligament coracoclaviculaire qui sert à relier la clavicule au processus coracoïde de l'omoplate.


=== Développement ===

La clavicule est le premier os à commencer le processus d'ossification (dépôt de minéraux sur une matrice préformée) au cours du développement de l'embryon, au cours des cinquième et sixième semaines de gestation.

Cependant, c'est l'un des derniers os à terminer son ossification vers l'âge de 21 à 25 ans.

Son extrémité latérale est formée par une ossification intramembraneuse tandis que médialement elle est formée par une ossification endochondrale.

Il est constitué d'une masse d'os spongieux entourée d'une coque osseuse compacte.

L'os spongieux se forme via deux centres d'ossification, un médial et un latéral, qui fusionnent plus tard.

Les formes compactes comme la couche de fascia recouvrant l'os stimulent l'ossification des tissus adjacents.

L'os compact qui en résulte est connu sous le nom de collier périosté.

Même si elle est classée comme un os long, la clavicule n'a pas de cavité médullaire (cavité médullaire) comme les autres os longs, bien que ce ne soit pas toujours vrai.

Il est constitué d'os spongieux spongieux avec une coquille d'os compact.

C'est un os du derme dérivé d'éléments originellement attachés au crâne.


=== Variante ===

La forme de la clavicule varie plus que la plupart des autres os longs.

Il est parfois percé par une branche du nerf sus-claviculaire.

Chez les hommes, la clavicule est généralement plus longue et plus grande que chez les femmes.

Une étude mesurant 748 hommes et 252 femmes a vu une différence de longueur de la clavicule entre les groupes d'âge 18-20 et 21-25 d'environ 6 et 5 mm (0,24 et 0,20 po) pour les hommes et les femmes respectivement.

La clavicule gauche est généralement plus longue et plus faible que la clavicule droite.

Les clavicules sont parfois partiellement ou totalement absentes dans la dysostose cléidocrânienne.

Le muscle releveur de la clavicule, présent chez 2 à 3 % des personnes, prend naissance sur les apophyses transverses des vertèbres cervicales supérieures et s'insère dans la moitié latérale de la clavicule.


== Fonctions ==

La clavicule a plusieurs fonctions :
 
Il sert de support rigide auquel sont suspendus l'omoplate et le membre libre; une disposition qui éloigne le membre supérieur du thorax afin que le bras ait une amplitude de mouvement maximale.

Agissant comme une entretoise flexible en forme de grue, il permet à l'omoplate de se déplacer librement sur la paroi thoracique.

Recouvrant le canal cervico-axillaire, il protège le faisceau neurovasculaire qui irrigue le membre supérieur.

Transmet les impacts physiques du membre supérieur au squelette axial.


=== Musculaire ===

Les muscles et les ligaments qui s'attachent à la clavicule comprennent :


== Signification clinique ==

-Dislocation acromio-claviculaire ("séparation AC")
- Dégénérescence de la clavicule
-Ostéolyse
- Luxations sterno-claviculaires Une ligne verticale tracée à partir de la médio-clavicule appelée ligne médio-claviculaire sert de référence pour décrire le battement de l'apex cardiaque lors d'un examen médical.
-Il est également utile pour évaluer un foie hypertrophié et pour localiser la vésicule biliaire qui se situe entre la ligne médio-claviculaire et le plan transpylorique.


=== Fracture de la clavicule ===

Les fractures de la clavicule (familièrement, une clavicule cassée) surviennent à la suite d'une blessure ou d'un traumatisme.

Le type de fracture le plus courant se produit lorsqu'une personne tombe horizontalement sur l'épaule ou avec une main tendue.

Un coup direct à la clavicule provoquera également une pause.

Dans la plupart des cas, le coup direct se produit du côté latéral vers le côté médial de l'os.

Le site de fracture le plus courant est la jonction entre les deux courbures de l'os, qui est le point le plus faible.

Il en résulte que le muscle sternocléidomastoïdien soulève la face médiale vers le haut, ce qui peut entraîner une perforation de la peau sus-jacente.


== Autres animaux ==

La clavicule apparaît d'abord dans le cadre du squelette chez les poissons osseux primitifs, où elle est associée à la nageoire pectorale ; ils ont aussi un os appelé cleithrum.

Chez ces poissons, les clavicules appariées passent derrière et sous les branchies de chaque côté et sont reliées par une symphyse solide sur la face inférieure du poisson.

Ils sont cependant absents chez les poissons cartilagineux et dans la grande majorité des poissons osseux vivants, y compris tous les téléostéens.

Les premiers tétrapodes ont conservé cet arrangement, avec l'ajout d'une interclavicule en forme de losange entre la base des clavicules, bien que cela ne se trouve pas chez les amphibiens vivants.

Le cleithrum a disparu au début de l'évolution des reptiles et ne se trouve dans aucun amniote vivant, mais l'interclavicule est présente chez la plupart des reptiles modernes, ainsi que chez les monotrèmes.

Dans les formes modernes, cependant, il existe un certain nombre de variations par rapport au modèle primitif.

Par exemple, les crocodiliens et les salamandres manquent complètement de clavicules (bien que les crocodiliens conservent l'interclavicule), tandis que chez les tortues, ils font partie du plastron blindé. L'interclavicule est absente chez les marsupiaux et les mammifères placentaires.

Chez de nombreux mammifères, les clavicules sont également réduites, voire absentes, pour permettre à l'omoplate une plus grande liberté de mouvement, ce qui peut être utile chez les animaux à course rapide.

Bien qu'un certain nombre de clavicules fossiles d'hominidés (humains et chimpanzés) aient été trouvées, la plupart d'entre elles ne sont que de simples segments offrant des informations limitées sur la forme et la fonction de la ceinture pectorale.

Une exception est la clavicule de AL 333x6/9 attribuée à Australopithecus afarensis qui a une extrémité sternale bien conservée.

Une interprétation de ce spécimen, basée sur l'orientation de son extrémité latérale et la position de la zone d'attache du deltoïde, suggère que cette clavicule est distincte de celles trouvées chez les singes actuels (y compris les humains), et donc que la forme de l'épaule humaine date remonte à moins de 3 à 4 millions d'années.

Cependant, les analyses de la clavicule chez les primates existants suggèrent que la position basse de l'omoplate chez l'homme se reflète principalement dans la courbure de la partie médiale de la clavicule plutôt que dans la partie latérale.

Cette partie de l'os est similaire chez A.afarensis et il est donc possible que cette espèce ait une position d'épaule haute similaire à celle de l'homme moderne.


=== Chez les dinosaures ===

Chez les dinosaures, les principaux os de la ceinture pectorale étaient l'omoplate (omoplate) et la coracoïde, tous deux directement articulés avec la clavicule.

La clavicule était présente chez les dinosaures saurischiens mais largement absente chez les dinosaures ornithischiens.

L'endroit sur l'omoplate où il s'articule avec l'humérus (os supérieur du membre antérieur) est appelé la glène.

Les clavicules ont fusionné chez certains dinosaures théropodes pour former un furcula, qui équivaut à un triangle. Chez les oiseaux, les clavicules et l'interclavicule ont fusionné pour former un seul os en forme de Y, le furcula ou "triangle" qui a évolué à partir des clavicules trouvées chez les théropodes coelurosauriens.


https://en.wikipedia.org/wiki/Clavicle

;;;PT;;;



CLAVÍCULA


A clavícula, ou clavícula, é um osso longo e delgado em forma de S, com aproximadamente 15 cm de comprimento, que serve como suporte entre a omoplata e o esterno (esterno).

Existem duas clavículas, uma à esquerda e outra à direita.

A clavícula é o único osso longo do corpo que se encontra horizontalmente.
Juntamente com a omoplata, forma a cintura escapular.

É um osso palpável, e em pessoas que possuem menos gordura nessa região, a localização do osso fica bem visível, pois cria uma protuberância na pele.

Recebe o nome do latim clavicula ("pequena chave"), porque o osso gira ao longo de seu eixo como uma chave quando o ombro é abduzido.

A clavícula é o osso mais comumente fraturado.

Pode ser facilmente fraturado por impactos no ombro da força de queda nos braços estendidos ou por um golpe direto.


== Estrutura ==

A clavícula é um osso longo e fino, duplamente curvo, que conecta o braço ao tronco do corpo.

Localizado diretamente acima da primeira costela, atua como um suporte para manter a escápula no lugar para que o braço possa ficar pendurado livremente.

Em sua extremidade medial arredondada (extremidade esternal), articula-se com o manúbrio do esterno (esterno) na articulação esternoclavicular.

Na sua extremidade lateral achatada (extremidade acromial), articula-se com o acrômio, um processo da escápula (omoplata), na articulação acromioclavicular.

A região medial arredondada (região esternal) da diáfise tem uma longa curva lateral e anterior ao longo de dois terços de toda a diáfise.

A região lateral achatada (região acromial) da diáfise tem uma curva posterior ainda maior para se articular com o acrômio da escápula.

A região medial é a região clavicular mais longa, pois ocupa dois terços de toda a diáfise.

A região lateral é tanto a região clavicular mais larga quanto a região clavicular mais fina.

A extremidade lateral tem uma superfície inferior rugosa que apresenta uma crista, a linha trapezoidal, e uma leve projeção arredondada, o tubérculo conóide (acima do processo coracóide).

Essas características de superfície são locais de fixação para músculos e ligamentos do ombro.

Pode ser dividido em três partes: extremidade medial, extremidade lateral e diáfise.


=== Extremidade medial ===

A extremidade medial também é conhecida como extremidade esternal.

É quadrangular e articula-se com a incisura clavicular do manúbrio do esterno para formar a articulação esternoclavicular.

A superfície articular estende-se até a face inferior para articulação com a primeira cartilagem costal.


=== Extremidade lateral ===

A extremidade lateral também é conhecida como extremidade acromial.

É plano de cima para baixo.

Possui uma faceta que se articula com o ombro para formar a articulação acromioclavicular.

A área ao redor da articulação dá uma fixação à cápsula articular.

A borda anterior é côncava para frente e a borda posterior é convexa para trás.


=== Eixo ===

A diáfise é dividida em duas regiões principais, a região medial e a região lateral.

A região medial também é conhecida como região esternal, é a região clavicular mais longa, pois ocupa dois terços de toda a diáfise.

A região lateral também é conhecida como região acromial, é tanto a região clavicular mais larga quanto a região clavicular mais fina.


==== Região lateral do eixo ====

A região lateral do eixo tem duas bordas e duas superfícies.

- a borda anterior é côncava para frente e dá origem ao músculo deltoide.
- a borda posterior é convexa e dá fixação ao músculo trapézio.
-a superfície inferior apresenta uma crista chamada linha trapezoidal e um tubérculo; o tubérculo conóide para fixação com o trapézio e o ligamento conóide, parte do ligamento coracoclavicular que serve para conectar a clavícula com o processo coracóide da escápula.


=== Desenvolvimento ===

A clavícula é o primeiro osso a iniciar o processo de ossificação (deposição de minerais em uma matriz pré-formada) durante o desenvolvimento do embrião, durante a quinta e sexta semanas de gestação.

No entanto, é um dos últimos ossos a terminar a ossificação por volta dos 21-25 anos de idade.

Sua extremidade lateral é formada por ossificação intramembranosa e medialmente é formada por ossificação endocondral.

Consiste em uma massa de osso esponjoso circundada por uma concha óssea compacta.

O osso esponjoso se forma através de dois centros de ossificação, um medial e outro lateral, que posteriormente se fundem.

As formas compactas como a camada de fáscia que cobre o osso estimulam a ossificação do tecido adjacente.

O osso compacto resultante é conhecido como colar periosteal.

Apesar de ser classificada como um osso longo, a clavícula não possui cavidade medular (cavidade medular) como outros ossos longos, embora isso nem sempre seja verdade.

É composto de osso esponjoso esponjoso com uma concha de osso compacto.

É um osso dérmico derivado de elementos originalmente ligados ao crânio.


=== Variação ===

A forma da clavícula varia mais do que a maioria dos outros ossos longos.

É ocasionalmente perfurado por um ramo do nervo supraclavicular.

Nos machos, a clavícula é geralmente mais longa e maior do que nas fêmeas.

Um estudo medindo 748 homens e 252 mulheres viu uma diferença no comprimento da clavícula entre as faixas etárias de 18 a 20 e 21 a 25 de cerca de 6 e 5 mm (0,24 e 0,20 pol) para homens e mulheres, respectivamente.

A clavícula esquerda é geralmente mais longa e mais fraca que a clavícula direita.

As clavículas às vezes estão parcial ou completamente ausentes na disostose cleidocraniana.

O músculo levantador da clavícula, presente em 2 a 3% das pessoas, origina-se nos processos transversos das vértebras cervicais superiores e insere-se na metade lateral da clavícula.


== Funções ==

A clavícula tem várias funções:
 
Serve como um suporte rígido do qual se suspendem a escápula e o membro livre; um arranjo que mantém o membro superior afastado do tórax para que o braço tenha amplitude máxima de movimento.

Atuando como um suporte flexível, semelhante a um guindaste, permite que a escápula se mova livremente na parede torácica.

Cobrindo o canal cervicoaxilar, protege o feixe neurovascular que supre o membro superior.

Transmite impactos físicos do membro superior para o esqueleto axial.


=== Músculo ===

Os músculos e ligamentos que se ligam à clavícula incluem:


== Significado clínico ==

-Luxação acromioclavicular ("Separação AC")
-Degeneração da clavícula
-Osteólise
-Luxações esternoclavicularesUma linha vertical traçada a partir do meio da clavícula chamada de linha médio-clavicular é usada como referência na descrição do batimento do ápice cardíaco durante o exame médico.
-Também é útil para avaliar um fígado aumentado e para localizar a vesícula biliar que está entre a linha hemiclavicular e o plano transpilórico.


=== Fratura da clavícula ===

As fraturas da clavícula (coloquialmente, uma clavícula quebrada) ocorrem como resultado de lesão ou trauma.

O tipo mais comum de fratura ocorre quando uma pessoa cai horizontalmente sobre o ombro ou com a mão estendida.

Um golpe direto na clavícula também causará uma ruptura.

Na maioria dos casos, o golpe direto ocorre do lado lateral em direção ao lado medial do osso.

O local mais comum de fratura é a junção entre as duas curvaturas do osso, que é o ponto mais fraco.

Isso faz com que o músculo esternocleidomastóideo levante a face medial superiormente, o que pode resultar em perfuração da pele sobrejacente.


== Outros animais ==

A clavícula aparece pela primeira vez como parte do esqueleto em peixes ósseos primitivos, onde está associada à barbatana peitoral; eles também têm um osso chamado cleithrum.

Nesses peixes, as clavículas emparelhadas correm atrás e abaixo das brânquias de cada lado e são unidas por uma sínfise sólida na parte inferior do peixe.

Eles estão, no entanto, ausentes em peixes cartilaginosos e na grande maioria dos peixes ósseos vivos, incluindo todos os teleósteos.

Os primeiros tetrápodes mantiveram esse arranjo, com a adição de uma interclavícula em forma de diamante entre a base das clavículas, embora isso não seja encontrado em anfíbios vivos.

O cleitro desapareceu cedo na evolução dos répteis e não é encontrado em nenhum amniota vivo, mas a interclavícula está presente na maioria dos répteis modernos e também nos monotremados.

Nas formas modernas, no entanto, há uma série de variações do padrão primitivo.

Por exemplo, crocodilianos e salamandras não possuem clavículas (embora os crocodilianos retenham a interclavícula), enquanto nas tartarugas, elas fazem parte do plastrão blindado. A interclavícula está ausente em marsupiais e mamíferos placentários.

Em muitos mamíferos, as clavículas também são reduzidas, ou mesmo ausentes, para permitir maior liberdade de movimento à escápula, o que pode ser útil em animais de corrida rápida.

Embora uma série de clavículas de hominídeos fósseis (humanos e chimpanzés) tenham sido encontradas, a maioria delas são meros segmentos que oferecem informações limitadas sobre a forma e a função da cintura peitoral.

Uma exceção é a clavícula de AL 333x6/9 atribuída ao Australopithecus afarensis que tem a extremidade esternal bem preservada.

Uma interpretação deste espécime, baseada na orientação de sua extremidade lateral e na posição da área de inserção do deltoide, sugere que esta clavícula é distinta daquelas encontradas em macacos existentes (incluindo humanos) e, portanto, que a forma do ombro humano data de para menos de 3 a 4 milhões de anos atrás.

No entanto, análises da clavícula em primatas existentes sugerem que a posição baixa da escápula em humanos se reflete principalmente na curvatura da porção medial da clavícula, em vez da porção lateral.

Esta parte do osso é semelhante em A.afarensis e, portanto, é possível que esta espécie tenha uma posição de ombro alta semelhante à dos humanos modernos.


=== Em dinossauros ===

Nos dinossauros os principais ossos da cintura escapular eram a escápula (omoplata) e o coracóide, ambos diretamente articulados com a clavícula.

A clavícula estava presente nos dinossauros saurísquios, mas em grande parte ausente nos dinossauros ornitísquios.

O local da escápula onde se articula com o úmero (osso superior do membro anterior) é chamado de glenóide.

As clavículas se fundiram em alguns dinossauros terópodes para formar uma fúrcula, que é equivalente a um osso da sorte. em terópodes celurossauros.


https://en.wikipedia.org/wiki/Clavicle
