

CLIVUS

The clivus (Latin for "slope") is a bony part of the cranium at the skull base, a shallow depression behind the dorsum sellæ that slopes obliquely backward. 

It forms a gradual sloping process at the anterior most portion of the basilar occipital bone at its junction with the sphenoid bone. 

On axial planes, it sits just posterior to the sphenoid sinuses. Just lateral to the clivus bilaterally is the foramen lacerum (the internal carotid artery reaches the middle cranial fossa above the foramen lacerum), proximal to its anastomosis with the Circle of Willis. Posterior to the clivus is the basilar artery.

The pons sits on the clivus.

Clivus is also used as an abbreviated term for the clivus ocularis which is the sloping inner wall of the retina as it dips into the foveola in the macula of the eye. 

For this reason, and to disambiguate, the clivus is sometimes referred to as the Blumenbach clivus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Clivus_%28anatomy%29
;;;ES;;;



CLIVUS

El clivus (latín para "pendiente") es una parte ósea del cráneo en la base del cráneo, una depresión poco profunda detrás del dorsum sellæ que se inclina oblicuamente hacia atrás.

Forma un proceso inclinado gradual en la porción más anterior del hueso occipital basilar en su unión con el hueso esfenoides.

En los planos axiales, se asienta justo por detrás de los senos esfenoidales. Justo lateral al clivus bilateralmente se encuentra el foramen lacerum (la arteria carótida interna llega a la fosa craneal media por encima del foramen lacerum), proximal a su anastomosis con el círculo de Willis. Posterior al clivus se encuentra la arteria basilar.

La protuberancia se asienta sobre el clivus.

Clivus también se usa como un término abreviado para el clivus ocularis, que es la pared interna inclinada de la retina que se sumerge en la foveola en la mácula del ojo. 

Por esta razón, y para eliminar la ambigüedad, el clivus a veces se denomina clivus de Blumenbach. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Clivus_%28anatomy%29

;;;FR;;;



CLIVUS

Le clivus (latin pour «pente») est une partie osseuse du crâne à la base du crâne, une dépression peu profonde derrière le dorsum sellæ qui s'incline obliquement vers l'arrière.

Il forme un processus en pente progressive à la partie la plus antérieure de l'os occipital basilaire à sa jonction avec l'os sphénoïde.

Sur les plans axiaux, il se situe juste en arrière des sinus sphénoïdaux. Juste latéralement au clivus se trouve bilatéralement le foramen lacerum (l'artère carotide interne atteint la fosse crânienne moyenne au-dessus du foramen lacerum), à proximité de son anastomose avec le cercle de Willis. En arrière du clivus se trouve l'artère basilaire.

Le pont repose sur le clivus.

Clivus est également utilisé comme terme abrégé pour le clivus ocularis qui est la paroi interne en pente de la rétine lorsqu'elle plonge dans la fovéola de la macula de l'œil.

Pour cette raison, et pour lever l'ambiguïté, le clivus est parfois appelé clivus Blumenbach.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clivus_%28anatomy%29

;;;PT;;;



CLIVUS

O clivus (latim para "inclinação") é uma parte óssea do crânio na base do crânio, uma depressão rasa atrás do dorso da sela que se inclina obliquamente para trás. 

Forma um processo inclinado gradual na porção anterior do osso occipital basilar em sua junção com o osso esfenóide. 

Nos planos axiais, situa-se imediatamente posterior aos seios esfenoidais. Imediatamente lateral ao clivus bilateralmente está o forame lacerum (a artéria carótida interna atinge a fossa craniana média acima do forame lacerum), proximal à sua anastomose com o Círculo de Willis. Posteriormente ao clivus está a artéria basilar.

A ponte fica no clivus.

Clivus também é usado como um termo abreviado para o clivus ocularis, que é a parede interna inclinada da retina, uma vez que mergulha na fovéola na mácula do olho.

Por esta razão, e para desambiguar, o clivus é por vezes referido como o clivus Blumenbach.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clivus_%28anatomy%29
