

COELIAC TRUNK


The coeliac () artery, also known as the coeliac trunk, or truncus coeliacus, is the first major branch of the abdominal aorta. 

It is about 1.25 cm in length. 

Branching from the aorta at thoracic vertebra 12 (T12) in humans, it is one of three anterior/ midline branches of the abdominal aorta (the others are the superior and inferior mesenteric arteries).


== Structure ==

The celiac artery is the first major branch of the descending abdominal aorta, branching at a 90° angle. 

This occurs just below the crus of the diaphragm. 

This is around the first lumbar vertebra.There are three main divisions of the celiac artery, and each in turn has its own named branches:

The celiac artery may also give rise to the inferior phrenic arteries.


== Function ==

The celiac artery supplies oxygenated blood to the liver, stomach, abdominal esophagus, spleen, and the superior half of both the duodenum and the pancreas. 

These structures correspond to the embryonic foregut. (Similarly, the superior mesenteric artery and inferior mesenteric artery feed structures arising from the embryonic midgut and hindgut respectively. 

Note that these three anterior branches of the abdominal aorta are distinct and cannot substitute for one another, although there are limited connections between their terminal branches.)

The celiac artery is an essential source of blood, since the interconnections with the other major arteries of the gut are not sufficient to sustain adequate perfusion. 

Thus it cannot be safely ligated in a living person, and obstruction of the celiac artery will lead to necrosis of the structures it supplies.


=== Drainage ===

The celiac artery is the only major artery that nourishes the abdominal digestive organs that does not have a similarly named vein.

Most blood returning from the digestive organs (including from the area of distribution of the celiac artery) is diverted to the liver via the portal venous system for further processing and detoxification in the liver before returning to the systemic circulation via the hepatic veins.

In contrast to the drainage of midgut and hindgut structures by the superior mesenteric vein and inferior mesenteric vein respectively, venous return from the coeliac artery is through either the splenic vein emptying into the hepatic portal vein or via smaller tributaries of the portal venous system.


== Clinical significance ==

Aneurysms in the celiac artery account for around 4% of visceral artery aneurysms. 

This may cause abdominal pain.The celiac artery is vulnerable to compression from the crus of the diaphragm during ventilation where it originates from the abdominal aorta. 

This is known as median arcuate ligament syndrome. 

This may present no symptoms, but can cause pain due to restricted blood flow to the superior mesenteric artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_artery
;;;ES;;;



TRONCO CELIACO


La arteria celíaca (), también conocida como tronco celíaco o truncus coeliacus, es la primera rama principal de la aorta abdominal.

Mide aproximadamente 1,25 cm de largo.

Se ramifica desde la aorta en la vértebra torácica 12 (T12) en humanos, es una de las tres ramas anterior/media de la aorta abdominal (las otras son las arterias mesentéricas superior e inferior).


== Estructura ==

La arteria celíaca es la primera rama principal de la aorta abdominal descendente y se ramifica en un ángulo de 90°.

Esto ocurre justo debajo del pilar del diafragma.

Esto es alrededor de la primera vértebra lumbar. Hay tres divisiones principales de la arteria celíaca, y cada una a su vez tiene sus propias ramas con nombre:

La arteria celíaca también puede dar origen a las arterias frénicas inferiores.


== Función ==

La arteria celíaca suministra sangre oxigenada al hígado, el estómago, el esófago abdominal, el bazo y la mitad superior del duodeno y el páncreas.

Estas estructuras corresponden al intestino anterior embrionario. (Del mismo modo, la arteria mesentérica superior y la arteria mesentérica inferior alimentan las estructuras que surgen del intestino medio y posterior del embrión, respectivamente.

Tenga en cuenta que estas tres ramas anteriores de la aorta abdominal son distintas y no pueden sustituirse entre sí, aunque existen conexiones limitadas entre sus ramas terminales).

La arteria celíaca es una fuente esencial de sangre, ya que las interconexiones con las otras arterias principales del intestino no son suficientes para mantener una perfusión adecuada. 

Por lo tanto, no se puede ligar con seguridad en una persona viva, y la obstrucción de la arteria celíaca conducirá a la necrosis de las estructuras que irriga.


=== Drenaje ===

La arteria celíaca es la única arteria principal que nutre los órganos digestivos abdominales que no tiene una vena con un nombre similar.

La mayor parte de la sangre que regresa de los órganos digestivos (incluida la del área de distribución de la arteria celíaca) se desvía al hígado a través del sistema venoso porta para su posterior procesamiento y desintoxicación en el hígado antes de regresar a la circulación sistémica a través de las venas hepáticas.

A diferencia del drenaje de las estructuras del intestino medio y posterior por la vena mesentérica superior y la vena mesentérica inferior, respectivamente, el retorno venoso desde la arteria celíaca se realiza a través de la vena esplénica que desemboca en la vena porta hepática o a través de afluentes más pequeños del sistema venoso portal.


== Importancia clínica ==

Los aneurismas de la arteria celíaca representan alrededor del 4% de los aneurismas de la arteria visceral. 

Esto puede causar dolor abdominal. La arteria celíaca es vulnerable a la compresión del pilar del diafragma durante la ventilación, donde se origina en la aorta abdominal. 

Esto se conoce como síndrome del ligamento arqueado medio. 

Esto puede no presentar síntomas, pero puede causar dolor debido al flujo sanguíneo restringido a la arteria mesentérica superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_arteria

;;;FR;;;



TRONC COELIAQUE


L'artère coeliaque (), également connue sous le nom de tronc coeliaque, ou truncus coeliacus, est la première branche majeure de l'aorte abdominale.

Il mesure environ 1,25 cm de long.

Se ramifiant à partir de l'aorte au niveau de la vertèbre thoracique 12 (T12) chez l'homme, c'est l'une des trois branches antérieures/médianes de l'aorte abdominale (les autres sont les artères mésentériques supérieures et inférieures).


== Structure ==

L'artère coeliaque est la première grande branche de l'aorte abdominale descendante, se ramifiant à un angle de 90°.

Cela se produit juste en dessous de la crus du diaphragme.

C'est autour de la première vertèbre lombaire. Il y a trois divisions principales de l'artère coeliaque, et chacune à son tour a ses propres branches nommées :

L'artère coeliaque peut également donner naissance aux artères phréniques inférieures.


== Fonction ==

L'artère coeliaque fournit du sang oxygéné au foie, à l'estomac, à l'œsophage abdominal, à la rate et à la moitié supérieure du duodénum et du pancréas.

Ces structures correspondent à l'intestin antérieur embryonnaire. (De même, les structures d'alimentation de l'artère mésentérique supérieure et de l'artère mésentérique inférieure proviennent respectivement de l'intestin moyen et de l'intestin postérieur embryonnaires.

Notez que ces trois branches antérieures de l'aorte abdominale sont distinctes et ne peuvent se substituer les unes aux autres, bien qu'il existe des connexions limitées entre leurs branches terminales.)

L'artère coeliaque est une source essentielle de sang, car les interconnexions avec les autres artères principales de l'intestin ne sont pas suffisantes pour maintenir une perfusion adéquate.

Ainsi, il ne peut pas être ligaturé en toute sécurité chez une personne vivante, et l'obstruction de l'artère coeliaque entraînera une nécrose des structures qu'elle alimente.


=== Vidange ===

L'artère coeliaque est la seule artère majeure qui alimente les organes digestifs abdominaux qui ne possède pas de veine portant le même nom.

La plupart du sang revenant des organes digestifs (y compris de la zone de distribution de l'artère cœliaque) est dévié vers le foie via le système veineux porte pour un traitement ultérieur et une détoxification dans le foie avant de retourner dans la circulation systémique via les veines hépatiques.

Contrairement au drainage des structures de l'intestin moyen et de l'intestin postérieur par la veine mésentérique supérieure et la veine mésentérique inférieure respectivement, le retour veineux de l'artère cœliaque se fait soit par la veine splénique se déversant dans la veine porte hépatique, soit par des affluents plus petits du système veineux porte.


== Signification clinique ==

Les anévrismes de l'artère cœliaque représentent environ 4 % des anévrismes de l'artère viscérale.

Cela peut provoquer des douleurs abdominales. L'artère coeliaque est vulnérable à la compression de la crus du diaphragme pendant la ventilation où elle provient de l'aorte abdominale.

Ceci est connu sous le nom de syndrome du ligament arqué médian.

Cela peut ne présenter aucun symptôme, mais peut provoquer des douleurs en raison d'un flux sanguin restreint vers l'artère mésentérique supérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_artery

;;;PT;;;



TRONCO CELÍACO


A artéria celíaca (), também conhecida como tronco celíaco, ou truncus coeliacus, é o primeiro grande ramo da aorta abdominal.

Tem cerca de 1,25 cm de comprimento.

Ramificação da aorta na vértebra torácica 12 (T12) em humanos, é um dos três ramos da linha média anterior da aorta abdominal (os outros são as artérias mesentéricas superior e inferior).


== Estrutura ==

A artéria celíaca é o primeiro ramo principal da aorta abdominal descendente, ramificando-se em um ângulo de 90°. 

Isso ocorre logo abaixo da cruz do diafragma. 

Isso é em torno da primeira vértebra lombar. Existem três divisões principais da artéria celíaca, e cada uma por sua vez tem seus próprios ramos nomeados:

A artéria celíaca também pode dar origem às artérias frênicas inferiores.


== Função ==

A artéria celíaca fornece sangue oxigenado para o fígado, estômago, esôfago abdominal, baço e a metade superior do duodeno e do pâncreas. 

Essas estruturas correspondem ao intestino anterior embrionário. (Da mesma forma, a artéria mesentérica superior e a artéria mesentérica inferior alimentam estruturas que surgem do intestino médio e posterior embrionários, respectivamente.

Observe que esses três ramos anteriores da aorta abdominal são distintos e não podem substituir um ao outro, embora haja conexões limitadas entre seus ramos terminais.)

A artéria celíaca é uma fonte essencial de sangue, uma vez que as interconexões com as outras grandes artérias do intestino não são suficientes para manter uma perfusão adequada. 

Assim, ela não pode ser ligada com segurança em uma pessoa viva, e a obstrução da artéria celíaca levará à necrose das estruturas que ela supre.


=== Drenagem ===

A artéria celíaca é a única artéria principal que nutre os órgãos digestivos abdominais que não possui uma veia de nome semelhante.

A maior parte do sangue que retorna dos órgãos digestivos (incluindo da área de distribuição da artéria celíaca) é desviada para o fígado através do sistema venoso portal para posterior processamento e desintoxicação no fígado antes de retornar à circulação sistêmica através das veias hepáticas.

Em contraste com a drenagem das estruturas do intestino médio e posterior pela veia mesentérica superior e veia mesentérica inferior, respectivamente, o retorno venoso da artéria celíaca é através da veia esplênica que desemboca na veia porta hepática ou através de tributárias menores do sistema venoso portal.


== Significado clínico ==

Os aneurismas da artéria celíaca representam cerca de 4% dos aneurismas da artéria visceral.

Isso pode causar dor abdominal. A artéria celíaca é vulnerável à compressão do pilar do diafragma durante a ventilação, onde se origina da aorta abdominal.

Isso é conhecido como síndrome do ligamento arqueado mediano.

Isso pode não apresentar sintomas, mas pode causar dor devido à restrição do fluxo sanguíneo para a artéria mesentérica superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_artery
