

COMMON PALMAR DIGITAL BRANCHES OF MEDIAN NERVE


In the palm of the hand the median nerve is covered by the skin and the palmar aponeurosis, and rests on the tendons of the Flexor muscles. 

Immediately after emerging from under the transverse carpal ligament the median nerve becomes enlarged and flattened and splits into a smaller, lateral, and a larger, medial portion.

The medial portion of the nerve divides into two Common palmar digital nerves (common volar digital nerves).

The first of these gives a twig to the second Lumbricalis and runs toward the cleft between the index and middle fingers, where it divides into two proper digital nerves for the adjoining sides of these digits; the second runs toward the cleft between the middle and ring fingers, and splits into two proper digital nerves for the adjoining sides of these digits; it communicates with a branch from the ulnar nerve and sometimes sends a twig to the third Lumbricalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_palmar_digital_nerves_of_median_nerve
;;;ES;;;



RAMAS DIGITALES PALMAR COMÚN DEL NERVIO MEDIANO


En la palma de la mano el nervio mediano está recubierto por la piel y la aponeurosis palmar, y descansa sobre los tendones de los músculos flexores.

Inmediatamente después de emerger por debajo del ligamento transverso del carpo, el nervio mediano se agranda y se aplana y se divide en una porción lateral más pequeña y otra medial más grande.

La porción medial del nervio se divide en dos nervios digitales palmares comunes (nervios digitales volar comunes).

El primero de estos da una ramita al segundo Lumbricalis y corre hacia la hendidura entre los dedos índice y medio, donde se divide en dos nervios digitales propios para los lados contiguos de estos dígitos; el segundo corre hacia la hendidura entre los dedos medio y anular, y se divide en dos nervios digitales adecuados para los lados contiguos de estos dedos; se comunica con una rama del nervio cubital ya veces envía una ramita al tercer Lumbricalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_palmar_digital_nerves_of_median_nerve

;;;FR;;;



BRANCHES NUMÉRIQUES PALMAIRES COMMUNES DU NERF MÉDIAN


Dans la paume de la main, le nerf médian est recouvert par la peau et l'aponévrose palmaire et repose sur les tendons des muscles fléchisseurs. 

Immédiatement après avoir émergé sous le ligament carpien transverse, le nerf médian s'agrandit et s'aplatit et se divise en une partie latérale plus petite et une partie médiale plus grande.

La partie médiale du nerf se divise en deux nerfs digitaux palmaires communs (nerfs digitaux palmaires communs).

Le premier d'entre eux donne une brindille au deuxième Lumbricalis et se dirige vers la fente entre l'index et le majeur, où il se divise en deux nerfs numériques appropriés pour les côtés adjacents de ces chiffres ; le second se dirige vers la fente entre le majeur et l'annulaire, et se divise en deux nerfs numériques appropriés pour les côtés adjacents de ces chiffres ; il communique avec une branche du nerf cubital et envoie parfois un rameau au troisième Lumbricalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_palmar_digital_nerves_of_median_nerve

;;;PT;;;



RAMOS DIGITAIS PALMAR COMUNS DO NERVO MEDIANO


Na palma da mão o nervo mediano é recoberto pela pele e pela aponeurose palmar, e repousa sobre os tendões dos músculos flexores. 

Imediatamente após emergir sob o ligamento transverso do carpo, o nervo mediano torna-se aumentado e achatado e se divide em uma porção menor, lateral, e uma porção medial maior.

A porção medial do nervo se divide em dois nervos digitais palmares comuns (nervos digitais volares comuns).

O primeiro deles dá um galho ao segundo Lumbricalis e corre em direção à fenda entre os dedos indicador e médio, onde se divide em dois nervos digitais próprios para os lados adjacentes desses dedos; o segundo corre em direção à fenda entre os dedos médio e anular e se divide em dois nervos digitais próprios para os lados adjacentes desses dedos; ele se comunica com um ramo do nervo ulnar e às vezes envia um galho para o terceiro lumbricalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_palmar_digital_nerves_of_median_nerve
