

CORACOID PROCESS


The coracoid process (from Greek κόραξ, raven) is a small hook-like structure on the lateral edge of the superior anterior portion of the scapula (hence: coracoid, or "like a raven's beak"). 

Pointing laterally forward, it, together with the acromion, serves to stabilize the shoulder joint.  It is palpable in the deltopectoral groove between the deltoid and pectoralis major muscles.


== Structure ==

The coracoid process is a thick curved process attached by a broad base to the upper part of the neck of the scapula; it runs at first upward and medialward; then, becoming smaller, it changes its direction, and projects forward and lateralward.

The ascending portion, flattened from before backward, presents in front a smooth concave surface, across which the subscapularis passes.

The horizontal portion is flattened from above downward; its upper surface is convex and irregular, and gives attachment to the pectoralis minor; its under surface is smooth; its medial and lateral borders are rough; the former gives attachment to the pectoralis minor and the latter to the coracoacromial ligament; the apex is embraced by the Conjoint tendon of origin of the coracobrachialis and short head of the biceps brachii and gives attachment to the coracoclavicular fascia.

On the medial part of the root of the coracoid process is a rough impression for the attachment of the conoid ligament; and running from it obliquely forward and lateralward, on to the upper surface of the horizontal portion, is an elevated ridge for the attachment of the trapezoid ligament.


== Function ==

It is the site of attachment for several structures:

-The pectoralis minor muscle – to 3rd, 4th, 5th and on some rare occasions, 6th rib.

-The short head of biceps brachii muscle – to radial tuberosity.

-The coracobrachialis muscle – to medial humerus.

-The coracoclavicular ligament – to the clavicle.
(The ligament is formed by the conoid ligament and trapezoid ligament.)

-The coracoacromial ligament – to the acromion

-The coracohumeral ligament – to the humerus

-The superior transverse scapular ligament – from the base of the coracoid to the medial portion of the suprascapular notch


== Clinical significance ==

The coracoid process is palpable just below the lateral end of the clavicle (collar bone).  

It is otherwise known as the "Surgeon's Lighthouse" because it serves as a landmark to avoid neurovascular damage.

Major neurovascular structures enter the upper limb medial to the coracoid process, so that surgical approaches to the shoulder region should always take place laterally to the coracoid process.


== Other animals ==

In monotremes, the coracoid is a separate bone. 

Reptiles, birds, and frogs (but not salamanders) also possess a bone by this name, but is not homologous with the coracoid process of mammals.

Analyses of the size and shape of the coracoid process in Australopithecus africanus (STS 7) have shown that in this species it displayed a prominent dorsolateral tubercle placed more laterally than in modern humans.  

This reflect, according to one interpretation, a scapula positioned high on a funnel-shaped thorax and a clavicle positioned obliquely as in extant great apes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Coracoid_process
;;;ES;;;



PROCESO CORACOIDEO


La apófisis coracoides (del griego κόραξ, cuervo) es una pequeña estructura en forma de gancho en el borde lateral de la porción anterior superior de la escápula (de ahí: coracoides, o "como el pico de un cuervo"). 

Apuntando lateralmente hacia adelante, junto con el acromion, sirve para estabilizar la articulación del hombro. Es palpable en el surco deltopectoral entre los músculos deltoides y pectoral mayor.


== Estructura ==

La apófisis coracoides es una apófisis gruesa y curva unida por una amplia base a la parte superior del cuello de la escápula; corre al principio hacia arriba y medialmente; luego, haciéndose más pequeño, cambia su dirección y se proyecta hacia delante y hacia los lados.

La porción ascendente, aplanada desde antes hacia atrás, presenta al frente una superficie cóncava lisa, a través de la cual pasa el subescapular.

La porción horizontal se aplana de arriba hacia abajo; su superficie superior es convexa e irregular, y da inserción al pectoral menor; su superficie inferior es lisa; sus bordes medial y lateral son rugosos; el primero se une al pectoral menor y el segundo al ligamento coracoacromial; el vértice está abrazado por el tendón conjunto de origen del coracobraquial y la cabeza corta del bíceps braquial y da inserción a la fascia coracoclavicular.

En la parte medial de la raíz de la apófisis coracoides hay una impresión aproximada para la unión del ligamento conoide; y corriendo desde él oblicuamente hacia adelante y lateralmente, sobre la superficie superior de la porción horizontal, hay una cresta elevada para la unión del ligamento trapezoidal.


== Función ==

Es el sitio de unión de varias estructuras:

-El músculo pectoral menor - a la 3ra, 4ta, 5ta y en algunas raras ocasiones, 6ta costilla.

-La cabeza corta del músculo bíceps braquial – a la tuberosidad radial.

-El músculo coracobrachialis – al húmero medial.

-El ligamento coracoclavicular – a la clavícula.
(El ligamento está formado por el ligamento conoide y el ligamento trapezoide).

-El ligamento coracoacromial - al acromion

-El ligamento coracohumeral - al húmero

-El ligamento escapular transverso superior: desde la base de la coracoides hasta la porción medial de la muesca supraescapular.


== Importancia clínica ==

El proceso coracoides es palpable justo debajo del extremo lateral de la clavícula (clavícula). 

También se lo conoce como el "Faro del cirujano" porque sirve como punto de referencia para evitar daños neurovasculares.

Las principales estructuras neurovasculares penetran en la extremidad superior medialmente a la apófisis coracoides, por lo que los abordajes quirúrgicos a la región del hombro siempre deben realizarse lateralmente a la apófisis coracoides.


== Otros animales ==

En los monotremas, la coracoides es un hueso separado.

Los reptiles, pájaros y ranas (pero no las salamandras) también poseen un hueso con este nombre, pero no es homólogo con el proceso coracoides de los mamíferos.

Los análisis del tamaño y la forma del proceso coracoides en Australopithecus africanus (STS 7) han demostrado que en esta especie mostraba un tubérculo dorsolateral prominente colocado más lateralmente que en los humanos modernos.

Esto refleja, según una interpretación, una escápula colocada en lo alto de un tórax en forma de embudo y una clavícula colocada oblicuamente como en los grandes simios existentes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Coracoid_process

;;;FR;;;



PROCESSUS CORACOÏDE


Le processus coracoïde (du grec κόραξ, corbeau) est une petite structure en forme de crochet sur le bord latéral de la partie antérieure supérieure de l'omoplate (donc : coracoïde, ou "comme un bec de corbeau").

Pointant latéralement vers l'avant, il sert, avec l'acromion, à stabiliser l'articulation de l'épaule. Il est palpable dans le sillon delto-pectoral entre les muscles deltoïde et grand pectoral.


== Structure ==

L'apophyse coracoïde est un épais processus incurvé attaché par une large base à la partie supérieure du col de l'omoplate ; il s'étend d'abord vers le haut et vers le milieu ; puis, devenant plus petite, elle change de direction et se projette en avant et latéralement.

La partie ascendante, aplatie d'avant en arrière, présente en avant une surface concave lisse, à travers laquelle passe le sous-scapulaire.

La partie horizontale est aplatie de haut en bas ; sa face supérieure est convexe et irrégulière, et donne attache au petit pectoral ; sa surface inférieure est lisse ; ses bords médial et latéral sont rugueux ; le premier donne attache au petit pectoral et le second au ligament coracoacromial ; l'apex est embrassé par le tendon Conjoint d'origine du coracobrachial et le chef court du biceps brachial et donne attache au fascia coracoclaviculaire.

Sur la partie médiale de la racine du processus coracoïde se trouve une empreinte grossière pour la fixation du ligament conoïde; et partant obliquement vers l'avant et latéralement, sur la surface supérieure de la partie horizontale, se trouve une crête élevée pour la fixation du ligament trapézoïdal.


== Fonction ==

Il est le site de rattachement de plusieurs structures :

-Le muscle petit pectoral - jusqu'à la 3ème, 4ème, 5ème et en de rares occasions, la 6ème côte.

-La tête courte du muscle biceps brachial - à la tubérosité radiale.

-Le muscle coracobrachial - à l'humérus médial.

-Le ligament coracoclaviculaire – à la clavicule.
(Le ligament est formé par le ligament conoïde et le ligament trapézoïdal.)

-Le ligament coracoacromial - à l'acromion

-Le ligament coracohuméral - à l'humérus

-Le ligament scapulaire transverse supérieur - de la base de la coracoïde à la partie médiale de l'encoche suprascapulaire


== Signification clinique ==

Le processus coracoïde est palpable juste en dessous de l'extrémité latérale de la clavicule (clavicule).

Il est autrement connu sous le nom de "phare du chirurgien" car il sert de point de repère pour éviter les dommages neurovasculaires.

Les principales structures neurovasculaires pénètrent dans le membre supérieur en dedans du processus coracoïde, de sorte que les abords chirurgicaux de la région de l'épaule doivent toujours avoir lieu latéralement au processus coracoïde.


== Autres animaux ==

Dans les monotrèmes, la coracoïde est un os séparé.

Les reptiles, les oiseaux et les grenouilles (mais pas les salamandres) possèdent également un os de ce nom, mais il n'est pas homologue au processus coracoïde des mammifères.

Des analyses de la taille et de la forme du processus coracoïde chez Australopithecus africanus (STS 7) ont montré que chez cette espèce, il présentait un tubercule dorsolatéral proéminent placé plus latéralement que chez l'homme moderne.

Cela reflète, selon une interprétation, une omoplate positionnée haut sur un thorax en forme d'entonnoir et une clavicule positionnée obliquement comme chez les grands singes actuels.


https://en.wikipedia.org/wiki/Coracoid_process

;;;PT;;;



PROCESSO CORACÓIDE


O processo coracóide (do grego κόραξ, corvo) é uma pequena estrutura em forma de gancho na borda lateral da porção anterior superior da escápula (daí: coracóide, ou "como o bico de um corvo"). 

Apontando lateralmente para frente, ele, junto com o acrômio, serve para estabilizar a articulação do ombro. É palpável no sulco deltopeitoral entre os músculos deltoide e peitoral maior.


== Estrutura ==

O processo coracóide é um processo curvo e espesso preso por uma base larga à parte superior do colo da escápula; corre primeiro para cima e medialmente; depois, tornando-se menor, muda de direção e projeta-se para frente e para os lados.

A porção ascendente, achatada de antes para trás, apresenta na frente uma superfície côncava lisa, por onde passa o subescapular.

A porção horizontal é achatada de cima para baixo; sua superfície superior é convexa e irregular, e dá fixação ao peitoral menor; sua superfície inferior é lisa; suas bordas medial e lateral são ásperas; o primeiro dá fixação ao peitoral menor e o segundo ao ligamento coracoacromial; o ápice é abraçado pelo tendão conjunto de origem do coracobraquial e cabeça curta do bíceps braquial e dá fixação à fáscia coracoclavicular.

Na parte medial da raiz do processo coracóide há uma impressão grosseira para a fixação do ligamento conóide; e correndo dele obliquamente para frente e lateralmente, até a superfície superior da porção horizontal, está uma crista elevada para a fixação do ligamento trapezóide.


== Função ==

É o local de fixação de várias estruturas:

-O músculo peitoral menor – até a 3ª, 4ª, 5ª e em raras ocasiões, 6ª costela.

-A cabeça curta do músculo bíceps braquial – até a tuberosidade radial.

-O músculo coracobraquial – para o úmero medial.

-O ligamento coracoclavicular – para a clavícula.
(O ligamento é formado pelo ligamento conóide e ligamento trapezóide.)

- O ligamento coracoacromial – para o acrômio

- O ligamento coracoumeral - para o úmero

- O ligamento escapular transverso superior – da base do coracoide até a porção medial da incisura supraescapular


== Significado clínico ==

O processo coracóide é palpável logo abaixo da extremidade lateral da clavícula (clavícula).

É também conhecido como o "Farol do Cirurgião" porque serve como um marco para evitar danos neurovasculares.

As principais estruturas neurovasculares entram no membro superior medialmente ao processo coracóide, de modo que as abordagens cirúrgicas na região do ombro devem sempre ocorrer lateralmente ao processo coracóide.


== Outros animais ==

Nos monotremados, o coracóide é um osso separado. 

Répteis, pássaros e sapos (mas não salamandras) também possuem um osso com esse nome, mas não é homólogo ao processo coracóide dos mamíferos.

Análises do tamanho e da forma do processo coracóide em Australopithecus africanus (STS 7) mostraram que nesta espécie apresentava um tubérculo dorsolateral proeminente colocado mais lateralmente do que em humanos modernos. 

Isso reflete, de acordo com uma interpretação, uma escápula posicionada no alto de um tórax em forma de funil e uma clavícula posicionada obliquamente como nos grandes macacos existentes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Coracoid_process
