

CORNEA


The cornea is the transparent front part of the eye that covers the iris, pupil, and anterior chamber. 

Along with the anterior chamber and lens, the cornea refracts light, accounting for approximately two-thirds of the eye's total optical power. 

In humans, the refractive power of the cornea is approximately 43 dioptres. 

The cornea can be reshaped by surgical procedures such as LASIK.

While the cornea contributes most of the eye's focusing power, its focus is fixed. 

Accommodation (the refocusing of light to better view near objects) is accomplished by changing the geometry of the lens. 

Medical terms related to the cornea often start with the prefix "kerat-" from the Greek word κέρας, horn.


== Structure ==

The cornea has unmyelinated nerve endings sensitive to touch, temperature and chemicals; a touch of the cornea causes an involuntary reflex to close the eyelid. 

Because transparency is of prime importance, the healthy cornea does not have or need blood vessels within it. 

Instead, oxygen dissolves in tears and then diffuses throughout the cornea to keep it healthy. 

Similarly, nutrients are transported via diffusion from the tear fluid through the outside surface and the aqueous humour through the inside surface. 

Nutrients also come via neurotrophins supplied by the nerves of the cornea. 

In humans, the cornea has a diameter of about 11.5 mm and a thickness of 0.5–0.6 mm in the center and 0.6–0.8 mm at the periphery. 

Transparency, avascularity, the presence of immature resident immune cells, and immunologic privilege makes the cornea a very special tissue.
The most abundant soluble protein in mammalian cornea is albumin.The human cornea borders with the sclera via the corneal limbus. 

In lampreys, the cornea is solely an extension of the sclera, and is separate from the skin above it, but in more advanced vertebrates it is always fused with the skin to form a single structure, albeit one composed of multiple layers. 

In fish, and aquatic vertebrates in general, the cornea plays no role in focusing light, since it has virtually the same refractive index as water.


=== Microanatomy ===


The human cornea has five layers (possibly six, if the Dua's layer is included). 

Corneas of other primates have five known layers. 

The corneas of cats, dogs, wolves, and other carnivores only have four. 

From the anterior to posterior the layers of the human cornea are:

Corneal epithelium: an exceedingly thin multicellular epithelial tissue layer (non-keratinized stratified squamous epithelium) of fast-growing and easily regenerated cells, kept moist with tears. 

Irregularity or edema of the corneal epithelium disrupts the smoothness of the air/tear-film interface, the most significant component of the total refractive power of the eye, thereby reducing visual acuity. 

It is continuous with the conjunctival epithelium, and is composed of about 6 layers of cells which are shed constantly on the exposed layer and are regenerated by multiplication in the basal layer.

Bowman's layer (also known as the anterior limiting membrane): when discussed in lieu of a subepithelial basement membrane, Bowman's Layer is a tough layer composed of collagen (mainly type I collagen fibrils), laminin, nidogen, perlecan and other HSPGs that protects the corneal stroma. 

When discussed as a separate entity from the subepithelial basement membrane, Bowman's Layer can be described as an acellular, condensed region of the apical stroma, composed primarily of randomly organized yet tightly woven collagen fibrils. 

These fibrils interact with and attach onto each other. 

This layer is eight to 14 micrometres (μm) thick and is absent or very thin in non-primates.

Corneal stroma (also substantia propria): a thick, transparent middle layer, consisting of regularly arranged collagen fibers along with sparsely distributed interconnected keratocytes, which are the cells for general repair and maintenance. 

They are parallel and are superimposed like book pages. 

The corneal stroma consists of approximately 200 layers of mainly type I collagen fibrils. 

Each layer is 1.5-2.5 μm. 

Up to 90% of the corneal thickness is composed of stroma. 

There are 2 theories of how transparency in the cornea comes about:
The lattice arrangements of the collagen fibrils in the stroma. 

The light scatter by individual fibrils is cancelled by destructive interference from the scattered light from other individual fibrils.
The spacing of the neighboring collagen fibrils in the stroma must be < 200 nm for there to be transparency. (Goldman and Benedek)
Descemet's membrane (also posterior limiting membrane): a thin acellular layer that serves as the modified basement membrane of the corneal endothelium, from which the cells are derived. 

This layer is composed mainly of collagen type IV fibrils, less rigid than collagen type I fibrils, and is around 5-20 μm thick, depending on the subject's age. 

Just anterior to Descemet's membrane, a very thin and strong layer, Dua's layer, 15 microns thick and able to withstand 1.5 to 2 bars of pressure.

Corneal endothelium: a simple squamous or low cuboidal monolayer, approx 5 μm thick, of mitochondria-rich cells. 

These cells are responsible for regulating fluid and solute transport between the aqueous and corneal stromal compartments. 
(The term endothelium is a misnomer here. 

The corneal endothelium is bathed by aqueous humor, not by blood or lymph, and has a very different origin, function, and appearance from vascular endothelia.) 

Unlike the corneal epithelium, the cells of the endothelium do not regenerate. 

Instead, they stretch to compensate for dead cells which reduces the overall cell density of the endothelium, which affects fluid regulation. 

If the endothelium can no longer maintain a proper fluid balance, stromal swelling due to excess fluids and subsequent loss of transparency will occur and this may cause corneal edema and interference with the transparency of the cornea and thus impairing the image formed. 

Iris pigment cells deposited on the corneal endothelium can sometimes be washed into a distinct vertical pattern by the aqueous currents - this is known as Krukenberg's Spindle.


=== Nerve supply ===

The cornea is one of the most sensitive tissues of the body, as it is densely innervated with sensory nerve fibres via the ophthalmic division of the trigeminal nerve by way of 70–80 long ciliary nerves. 

Research suggests the density of pain receptors in the cornea is 300-600 times greater than skin and 20-40 times greater than dental pulp, making any injury to the structure excruciatingly painful.

The ciliary nerves run under the endothelium and exit the eye through holes in the sclera apart from the optic nerve (which transmits only optic signals). 

The nerves enter the cornea via three levels; scleral, episcleral and conjunctival. 

Most of the bundles give rise by subdivision to a network in the stroma, from which fibres supply the different regions. 

The three networks are, midstromal, subepithelial/sub-basal, and epithelial. 

The receptive fields of each nerve ending are very large, and may overlap.

Corneal nerves of the subepithelial layer terminate near the superficial epithelial layer of the cornea in a logarithmic spiral pattern. 

The density of epithelial nerves decreases with age, especially after the seventh decade.


== Function ==


=== Refraction ===

The optical component is concerned with producing a reduced inverted image on the retina. 

The eye's optical system consists of not only two but four surfaces—two on the cornea, two on the lens. 

Rays are refracted toward the midline. 

Distant rays, due to their parallel nature, converge to a point on the retina. 

The cornea admits light at the greatest angle. 

The aqueous and vitreous humors both have a refractive index of 1.336-1.339, whereas the cornea has a refractive index of 1.376. 

Because the change in refractive index between cornea and aqueous humor is relatively small compared to the change at the air–cornea interface, it has a negligible refractive effect, typically -6 dioptres. 

The cornea is considered to be a positive meniscus lens. 

In some animals, such as species of birds, chameleons and a species of fish, the cornea can also focus.


=== Transparency ===


Upon death or removal of an eye the cornea absorbs the aqueous humor, thickens, and becomes hazy. 

Transparency can be restored by putting it in a warm, well-ventilated chamber at 31 °C (88 °F, the normal temperature), allowing the fluid to leave the cornea and become transparent. 

The cornea takes in fluid from the aqueous humor and the small blood vessels of the limbus, but a pump ejects the fluid immediately upon entry. 

When energy is deficient the pump may fail, or function too slowly to compensate, leading to swelling. 

This arises at death, but a dead eye can be placed in a warm chamber with a reservoir of sugar and glycogen that generally keeps the cornea transparent for at least 24 hours.

The endothelium controls this pumping action, and as discussed above, damage thereof is more serious, and is a cause of opaqueness and swelling. 

When damage to the cornea occurs, such as in a viral infection, the collagen used to repair the process is not regularly arranged, leading to an opaque patch (leukoma).


== Clinical significance ==

The most common corneal disorders are the following:

Corneal abrasion - a medical condition involving the loss of the surface epithelial layer of the eye's cornea as a result of trauma to the surface of the eye.

Corneal dystrophy - a condition in which one or more parts of the cornea lose their normal clarity due to a buildup of cloudy material.
Corneal ulcer - an inflammatory or infective condition of the cornea involving disruption of its epithelial layer with involvement of the corneal stroma.

Corneal neovascularization - excessive ingrowth of blood vessels from the limbal vascular plexus into the cornea, caused by deprivation of oxygen from the air.

Fuchs' dystrophy - cloudy morning vision.

Keratitis - inflammation of the cornea.

Keratoconus - a degenerative disease, the cornea thins and changes shape to be more like a cone.

Corneal Foreign body- one of the most common preventable occupational hazards.


=== Management ===


==== Surgical procedures ====

Various refractive eye surgery techniques change the shape of the cornea in order to reduce the need for corrective lenses or otherwise improve the refractive state of the eye. 

In many of the techniques used today, reshaping of the cornea is performed by photoablation using the excimer laser.

There are also synthetic corneas (keratoprostheses) in development. 

Most are merely plastic inserts, but there are also those composed of biocompatible synthetic materials that encourage tissue ingrowth into the synthetic cornea, thereby promoting biointegration. 

Other methods, such as magnetic deformable membranes and optically coherent transcranial magnetic stimulation of the human retina are still in very early stages of research.


==== Other procedures ====

Orthokeratology is a method using specialized hard or rigid gas-permeable contact lenses to transiently reshape the cornea in order to improve the refractive state of the eye or reduce the need for eyeglasses and contact lenses.

In 2009, researchers at the University of Pittsburgh Medical center demonstrated that stem cell collected from human corneas can restore transparency without provoking a rejection response in mice with corneal damage. 

For corneal epithelial diseases such as Stevens Johnson Syndrome, persistent corneal ulcer etc., the autologous contralateral (normal) suprabasal limbus derived in vitro expanded corneal limbal stem cells are found to be effective as amniotic membrane based expansion is controversial. 

For endothelial diseases, such as bullous keratopathy, cadaver corneal endothelial precursor cells have been proven to be efficient. 

Recently emerging tissue engineering technologies are expected to be capable of making one cadaver-donor's corneal cells be expanded and be usable in more than one patient's eye.


==== Corneal retention and permeability in topical drug delivery to the eye ====
The majority of ocular therapeutic agents are administered to the eye via the topical route. 

Cornea is one of the main barriers for drug diffusion because of its highly impermeable nature. 

Its continuous irrigation with a tear fluid also results in poor retention of the therapeutic agents on the ocular surface. 

Poor permeability of the cornea and quick wash out of therapeutic agents from ocular surface result in very low bioavailability of the drugs administered via topical route (typically less than 5%). 

Poor retention of formulations on ocular surfaces could potentially be improved with the use of mucoadhesive polymers. 

Drug permeability through the cornea could be facilitated with addition of penetration enhancers into topical formulations.


=== Transplantation ===


If the corneal stroma develops visually significant opacity, irregularity, or edema, a cornea of a deceased donor can be transplanted. 

Because there are no blood vessels in the cornea, there are also few problems with rejection of the new cornea.

When a cornea is needed for transplant, as from an eye bank, the best procedure is to remove the cornea from the eyeball, preventing the cornea from absorbing the aqueous humor.

There is a global shortage of corneal donations, severely limiting the availability of corneal transplants across most of the world. 

A 2016 study found that 12.7 million visually impaired people were in need of a corneal transplant, with only 1 cornea available for every 70 needed. 

Many countries have years-long waitlists for corneal transplant surgery due to the shortage of donated corneas. 

Only a handful of countries consistently have a large enough supply of donated corneas to meet local demand without a waitlist, including the United States, Italy, and Sri Lanka.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cornea
;;;ES;;;



CÓRNEA


La córnea es la parte frontal transparente del ojo que cubre el iris, la pupila y la cámara anterior.

Junto con la cámara anterior y el cristalino, la córnea refracta la luz y representa aproximadamente dos tercios de la potencia óptica total del ojo.

En humanos, el poder refractivo de la córnea es de aproximadamente 43 dioptrías.

La córnea se puede remodelar mediante procedimientos quirúrgicos como LASIK.

Si bien la córnea aporta la mayor parte del poder de enfoque del ojo, su enfoque es fijo.

La acomodación (el reenfoque de la luz para ver mejor los objetos cercanos) se logra cambiando la geometría de la lente.

Los términos médicos relacionados con la córnea a menudo comienzan con el prefijo "kerat-" de la palabra griega κέρας, cuerno.


== Estructura ==

La córnea tiene terminaciones nerviosas amielínicas sensibles al tacto, la temperatura y los productos químicos; un toque de la córnea provoca un reflejo involuntario para cerrar el párpado.

Debido a que la transparencia es de suma importancia, la córnea sana no tiene ni necesita vasos sanguíneos en su interior.

En cambio, el oxígeno se disuelve en las lágrimas y luego se difunde por toda la córnea para mantenerla saludable.

De manera similar, los nutrientes se transportan por difusión desde el líquido lagrimal a través de la superficie exterior y el humor acuoso a través de la superficie interior.

Los nutrientes también llegan a través de las neurotrofinas suministradas por los nervios de la córnea.

En los seres humanos, la córnea tiene un diámetro de unos 11,5 mm y un grosor de 0,5 a 0,6 mm en el centro y de 0,6 a 0,8 mm en la periferia.

La transparencia, la avascularidad, la presencia de células inmunitarias residentes inmaduras y el privilegio inmunológico hacen de la córnea un tejido muy especial.
La proteína soluble más abundante en la córnea de los mamíferos es la albúmina. La córnea humana limita con la esclerótica a través del limbo corneal.

En las lampreas, la córnea es únicamente una extensión de la esclerótica y está separada de la piel que la cubre, pero en los vertebrados más avanzados siempre se fusiona con la piel para formar una sola estructura, aunque compuesta por múltiples capas.

En los peces y en los vertebrados acuáticos en general, la córnea no juega ningún papel en el enfoque de la luz, ya que tiene prácticamente el mismo índice de refracción que el agua.


=== Microanatomía ===


La córnea humana tiene cinco capas (posiblemente seis, si se incluye la capa de Dua).

Las córneas de otros primates tienen cinco capas conocidas.

Las córneas de gatos, perros, lobos y otros carnívoros solo tienen cuatro.

De anterior a posterior las capas de la córnea humana son:

Epitelio corneal: una capa de tejido epitelial multicelular extremadamente delgada (epitelio escamoso estratificado no queratinizado) de células de rápido crecimiento y fácil regeneración, que se mantiene húmeda con lágrimas.

La irregularidad o el edema del epitelio corneal interrumpe la suavidad de la interfaz aire/película lagrimal, el componente más importante del poder refractivo total del ojo, lo que reduce la agudeza visual.

Se continúa con el epitelio conjuntival y está compuesto por unas 6 capas de células que se desprenden constantemente sobre la capa expuesta y se regeneran por multiplicación en la capa basal.

Capa de Bowman (también conocida como membrana limitante anterior): cuando se habla en lugar de una membrana basal subepitelial, la capa de Bowman es una capa resistente compuesta de colágeno (principalmente fibrillas de colágeno tipo I), laminina, nidogen, perlecan y otros HSPG que protegen el estroma corneal. 

Cuando se analiza como una entidad separada de la membrana basal subepitelial, la capa de Bowman se puede describir como una región condensada acelular del estroma apical, compuesta principalmente de fibrillas de colágeno organizadas al azar pero estrechamente tejidas. 

Estas fibrillas interactúan y se unen entre sí. 

Esta capa tiene un grosor de ocho a 14 micrómetros (μm) y está ausente o es muy delgada en los no primates.

Estroma corneal (también sustancia propia): una capa intermedia gruesa y transparente, que consta de fibras de colágeno dispuestas regularmente junto con queratocitos interconectados escasamente distribuidos, que son las células para la reparación y el mantenimiento general.

Son paralelas y se superponen como las páginas de un libro.

El estroma corneal consta de aproximadamente 200 capas de fibrillas de colágeno principalmente tipo I.

Cada capa es de 1,5-2,5 μm.

Hasta el 90% del espesor corneal está compuesto por estroma.

Hay 2 teorías de cómo se produce la transparencia en la córnea:
Los arreglos reticulares de las fibrillas de colágeno en el estroma.

La dispersión de la luz por las fibrillas individuales se cancela por la interferencia destructiva de la luz dispersada por otras fibrillas individuales.
El espaciado de las fibrillas de colágeno vecinas en el estroma debe ser < 200 nm para que haya transparencia. (Goldman y Benedek)
Membrana de Descemet (también membrana limitante posterior): una capa acelular delgada que sirve como la membrana basal modificada del endotelio corneal, de la cual se derivan las células.

Esta capa está compuesta principalmente por fibrillas de colágeno tipo IV, menos rígidas que las fibrillas de colágeno tipo I, y tiene un grosor de entre 5 y 20 μm, según la edad del sujeto.

Justo anterior a la membrana de Descemet, una capa muy delgada y fuerte, la capa de Dua, de 15 micras de espesor y capaz de soportar 1,5 a 2 bares de presión.

Endotelio corneal: una monocapa escamosa simple o cuboide baja, de aproximadamente 5 μm de espesor, de células ricas en mitocondrias.

Estas células son responsables de regular el transporte de fluidos y solutos entre los compartimentos estromal acuoso y corneal.
(El término endotelio es un nombre inapropiado aquí.

El endotelio corneal está bañado por humor acuoso, no por sangre o linfa, y tiene un origen, función y apariencia muy diferente al endotelio vascular.)

A diferencia del epitelio corneal, las células del endotelio no se regeneran.

En cambio, se estiran para compensar las células muertas, lo que reduce la densidad celular general del endotelio, lo que afecta la regulación de fluidos.

Si el endotelio ya no puede mantener un equilibrio de fluidos adecuado, se producirá una inflamación del estroma debido al exceso de fluidos y la subsiguiente pérdida de transparencia, lo que puede provocar edema corneal e interferencia con la transparencia de la córnea y, por lo tanto, perjudicar la imagen formada.

Las células de pigmento del iris depositadas en el endotelio de la córnea a veces se pueden lavar en un patrón vertical distinto por las corrientes acuosas, esto se conoce como huso de Krukenberg.


=== Suministro nervioso ===

La córnea es uno de los tejidos más sensibles del cuerpo, ya que está densamente inervada con fibras nerviosas sensoriales a través de la división oftálmica del nervio trigémino a través de 70 a 80 nervios ciliares largos.

Las investigaciones sugieren que la densidad de los receptores del dolor en la córnea es de 300 a 600 veces mayor que la de la piel y de 20 a 40 veces mayor que la de la pulpa dental, lo que hace que cualquier lesión en la estructura sea terriblemente dolorosa.

Los nervios ciliares corren debajo del endotelio y salen del ojo a través de orificios en la esclerótica aparte del nervio óptico (que transmite solo señales ópticas).

Los nervios ingresan a la córnea a través de tres niveles; escleral, epiescleral y conjuntival.

La mayoría de los haces dan lugar por subdivisión a una red en el estroma, desde la cual las fibras irrigan las diferentes regiones.

Las tres redes son, medioestromal, subepitelial/subbasal y epitelial.

Los campos receptivos de cada terminación nerviosa son muy grandes y pueden superponerse.

Los nervios corneales de la capa subepitelial terminan cerca de la capa epitelial superficial de la córnea en un patrón espiral logarítmico.

La densidad de los nervios epiteliales disminuye con la edad, especialmente después de la séptima década.


== Función ==


=== Refracción ===

El componente óptico se ocupa de producir una imagen invertida reducida en la retina.

El sistema óptico del ojo consta no solo de dos, sino de cuatro superficies: dos en la córnea y dos en el cristalino.

Los rayos se refractan hacia la línea media.

Los rayos distantes, debido a su naturaleza paralela, convergen en un punto de la retina.

La córnea admite luz en el mayor ángulo. 

Los humores acuoso y vítreo tienen un índice de refracción de 1,336-1,339, mientras que la córnea tiene un índice de refracción de 1,376. 

Debido a que el cambio en el índice de refracción entre la córnea y el humor acuoso es relativamente pequeño en comparación con el cambio en la interfase aire-córnea, tiene un efecto de refracción insignificante, típicamente -6 dioptrías. 

La córnea se considera una lente de menisco positivo. 

En algunos animales, como especies de aves, camaleones y una especie de pez, la córnea también puede enfocarse.


=== Transparencia ===


Tras la muerte o la extirpación de un ojo, la córnea absorbe el humor acuoso, se espesa y se vuelve borroso. 

La transparencia se puede restaurar colocándolo en una cámara tibia y bien ventilada a 31 °C (88 °F, la temperatura normal), permitiendo que el líquido salga de la córnea y se vuelva transparente. 

La córnea toma líquido del humor acuoso y de los pequeños vasos sanguíneos del limbo, pero una bomba expulsa el líquido inmediatamente después de entrar. 

Cuando la energía es deficiente, la bomba puede fallar o funcionar demasiado lentamente para compensar, lo que provoca una hinchazón. 

Esto surge con la muerte, pero un ojo muerto puede colocarse en una cámara caliente con una reserva de azúcar y glucógeno que generalmente mantiene la córnea transparente durante al menos 24 horas.

El endotelio controla esta acción de bombeo y, como se ha comentado anteriormente, su daño es más grave y es causa de opacidad e hinchazón. 

Cuando se produce un daño en la córnea, como en una infección viral, el colágeno utilizado para reparar el proceso no se dispone de forma regular, lo que da lugar a una mancha opaca (leucoma).


== Importancia clínica ==

Los trastornos corneales más comunes son los siguientes:

Abrasión corneal: una afección médica que implica la pérdida de la capa epitelial superficial de la córnea del ojo como resultado de un traumatismo en la superficie del ojo.

Distrofia corneal: una afección en la que una o más partes de la córnea pierden su claridad normal debido a la acumulación de material turbio.
Úlcera corneal: una afección inflamatoria o infecciosa de la córnea que implica la ruptura de su capa epitelial con afectación del estroma corneal.

Neovascularización corneal: crecimiento excesivo de vasos sanguíneos desde el plexo vascular limbal hacia la córnea, causado por la privación de oxígeno del aire.

Distrofia de Fuchs - visión matutina nublada.

Queratitis - inflamación de la córnea.

Queratocono: una enfermedad degenerativa, la córnea se adelgaza y cambia de forma para parecerse más a un cono.

Cuerpo extraño en la córnea: uno de los riesgos laborales prevenibles más comunes.


=== Gestión ===


==== Procedimientos quirúrgicos ====

Varias técnicas de cirugía ocular refractiva cambian la forma de la córnea para reducir la necesidad de lentes correctivos o mejorar el estado refractivo del ojo.

En muchas de las técnicas utilizadas hoy en día, la remodelación de la córnea se realiza mediante fotoablación con el láser excimer.

También hay córneas sintéticas (queratoprótesis) en desarrollo.

La mayoría son meras inserciones de plástico, pero también existen aquellas compuestas de materiales sintéticos biocompatibles que fomentan el crecimiento de tejido en la córnea sintética, promoviendo así la biointegración.

Otros métodos, como las membranas magnéticas deformables y la estimulación magnética transcraneal ópticamente coherente de la retina humana, aún se encuentran en etapas muy tempranas de investigación.


==== Otros procedimientos ====

La ortoqueratología es un método que utiliza lentes de contacto especializados duros o rígidos permeables al gas para remodelar transitoriamente la córnea con el fin de mejorar el estado de refracción del ojo o reducir la necesidad de anteojos y lentes de contacto.

En 2009, investigadores del centro médico de la Universidad de Pittsburgh demostraron que las células madre recolectadas de córneas humanas pueden restaurar la transparencia sin provocar una respuesta de rechazo en ratones con daño corneal. 

Para las enfermedades epiteliales de la córnea como el síndrome de Stevens Johnson, la úlcera corneal persistente, etc., las células madre del limbo corneal expandidas in vitro derivadas del limbo suprabasal contralateral autólogo (normal) resultan eficaces, ya que la expansión basada en la membrana amniótica es controvertida. 

Para enfermedades endoteliales, como la queratopatía ampollosa, se ha demostrado que las células precursoras endoteliales de córnea de cadáver son eficaces.

Se espera que las tecnologías de ingeniería tisular emergentes recientemente sean capaces de hacer que las células corneales de un donante cadavérico se expandan y sean utilizables en el ojo de más de un paciente.


==== Retención corneal y permeabilidad en la administración tópica de fármacos al ojo ====
La mayoría de los agentes terapéuticos oculares se administran al ojo por vía tópica.

La córnea es una de las principales barreras para la difusión de fármacos debido a su naturaleza altamente impermeable.

Su irrigación continua con un líquido lagrimal también da como resultado una mala retención de los agentes terapéuticos en la superficie ocular.

La mala permeabilidad de la córnea y el rápido lavado de los agentes terapéuticos de la superficie ocular dan como resultado una biodisponibilidad muy baja de los fármacos administrados por vía tópica (típicamente menos del 5%). 

La retención deficiente de las formulaciones en las superficies oculares podría mejorar potencialmente con el uso de polímeros mucoadhesivos. 

La permeabilidad del fármaco a través de la córnea podría facilitarse con la adición de potenciadores de la penetración en las formulaciones tópicas.


=== Trasplante ===


Si el estroma corneal desarrolla opacidad, irregularidad o edema visualmente significativo, se puede trasplantar una córnea de un donante fallecido. 

Debido a que no hay vasos sanguíneos en la córnea, también hay pocos problemas de rechazo de la nueva córnea.

Cuando se necesita una córnea para trasplante, como de un banco de ojos, el mejor procedimiento es retirar la córnea del globo ocular, evitando que la córnea absorba el humor acuoso.

Hay una escasez mundial de donaciones de córnea, lo que limita gravemente la disponibilidad de trasplantes de córnea en la mayor parte del mundo.

Un estudio de 2016 encontró que 12,7 millones de personas con discapacidad visual necesitaban un trasplante de córnea, con solo 1 córnea disponible por cada 70 necesarias.

Muchos países tienen listas de espera de años para la cirugía de trasplante de córnea debido a la escasez de córneas donadas.

Solo un puñado de países tiene un suministro lo suficientemente grande de córneas donadas para satisfacer la demanda local sin una lista de espera, incluidos Estados Unidos, Italia y Sri Lanka.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cornea

;;;FR;;;



CORNÉE


La cornée est la partie avant transparente de l'œil qui recouvre l'iris, la pupille et la chambre antérieure. 

Avec la chambre antérieure et le cristallin, la cornée réfracte la lumière, ce qui représente environ les deux tiers de la puissance optique totale de l'œil. 

Chez l'homme, le pouvoir de réfraction de la cornée est d'environ 43 dioptries. 

La cornée peut être remodelée par des procédures chirurgicales telles que le LASIK.

Alors que la cornée contribue à la majeure partie du pouvoir de focalisation de l'œil, sa focalisation est fixe. 

L'accommodation (le recentrage de la lumière pour mieux voir les objets proches) est accomplie en modifiant la géométrie de la lentille. 

Les termes médicaux liés à la cornée commencent souvent par le préfixe "kerat-" du mot grec κέρας, corne.


== Structure ==

La cornée a des terminaisons nerveuses non myélinisées sensibles au toucher, à la température et aux produits chimiques ; un contact de la cornée provoque un réflexe involontaire de fermeture de la paupière.

Parce que la transparence est d'une importance primordiale, la cornée saine n'a pas ou n'a pas besoin de vaisseaux sanguins à l'intérieur.

Au lieu de cela, l'oxygène se dissout dans les larmes, puis se diffuse dans toute la cornée pour la maintenir en bonne santé.

De même, les nutriments sont transportés par diffusion du liquide lacrymal à travers la surface extérieure et de l'humeur aqueuse à travers la surface intérieure.

Les nutriments proviennent également des neurotrophines fournies par les nerfs de la cornée.

Chez l'homme, la cornée a un diamètre d'environ 11,5 mm et une épaisseur de 0,5 à 0,6 mm au centre et de 0,6 à 0,8 mm à la périphérie.

La transparence, l'avascularité, la présence de cellules immunitaires résidentes immatures et le privilège immunologique font de la cornée un tissu très spécial.
La protéine soluble la plus abondante dans la cornée des mammifères est l'albumine. La cornée humaine borde la sclère via le limbe cornéen.

Chez les lamproies, la cornée est uniquement une extension de la sclérotique et est séparée de la peau au-dessus d'elle, mais chez les vertébrés plus avancés, elle est toujours fusionnée avec la peau pour former une structure unique, quoique composée de plusieurs couches.

Chez les poissons et les vertébrés aquatiques en général, la cornée ne joue aucun rôle dans la focalisation de la lumière, car elle a pratiquement le même indice de réfraction que l'eau.


=== Microanatomie ===


La cornée humaine a cinq couches (peut-être six, si la couche de Dua est incluse).

Les cornées des autres primates ont cinq couches connues.

Les cornées des chats, chiens, loups et autres carnivores n'en ont que quatre.

De l'avant vers l'arrière, les couches de la cornée humaine sont :

Épithélium cornéen : une couche de tissu épithélial multicellulaire extrêmement mince (épithélium pavimenteux stratifié non kératinisé) de cellules à croissance rapide et facilement régénérées, maintenue humide par les larmes.

L'irrégularité ou l'œdème de l'épithélium cornéen perturbe la douceur de l'interface air/film lacrymal, le composant le plus important de la puissance de réfraction totale de l'œil, réduisant ainsi l'acuité visuelle.

Il est continu avec l'épithélium conjonctival et est composé d'environ 6 couches de cellules qui se répandent constamment sur la couche exposée et se régénèrent par multiplication dans la couche basale.

La couche de Bowman (également connue sous le nom de membrane limitante antérieure) : lorsqu'elle est discutée à la place d'une membrane basale sous-épithéliale, la couche de Bowman est une couche dure composée de collagène (principalement des fibrilles de collagène de type I), de laminine, de nidogène, de perlecan et d'autres HSPG qui protège le stroma cornéen.

Lorsqu'elle est discutée comme une entité distincte de la membrane basale sous-épithéliale, la couche de Bowman peut être décrite comme une région acellulaire et condensée du stroma apical, composée principalement de fibrilles de collagène organisées de manière aléatoire mais étroitement tissées.

Ces fibrilles interagissent et se fixent les unes sur les autres.

Cette couche a une épaisseur de huit à 14 micromètres (μm) et est absente ou très mince chez les non-primates.

Stroma cornéen (également substantia propria): une couche intermédiaire épaisse et transparente, constituée de fibres de collagène régulièrement disposées ainsi que de kératocytes interconnectés peu distribués, qui sont les cellules de réparation et d'entretien général.

Elles sont parallèles et se superposent comme des pages de livre.

Le stroma cornéen est constitué d'environ 200 couches de fibrilles de collagène principalement de type I.

Chaque couche est de 1,5 à 2,5 μm.

Jusqu'à 90% de l'épaisseur cornéenne est composée de stroma.

Il existe 2 théories sur la façon dont la transparence de la cornée se produit :
Les arrangements en réseau des fibrilles de collagène dans le stroma.

La diffusion de la lumière par les fibrilles individuelles est annulée par l'interférence destructive de la lumière diffusée par d'autres fibrilles individuelles.
L'espacement des fibrilles de collagène voisines dans le stroma doit être < 200 nm pour qu'il y ait transparence. (Goldman et Benedek)
Membrane de Descemet (également membrane limitante postérieure): une fine couche acellulaire qui sert de membrane basale modifiée de l'endothélium cornéen, dont les cellules sont dérivées.

Cette couche est composée principalement de fibrilles de collagène de type IV, moins rigides que les fibrilles de collagène de type I, et a une épaisseur d'environ 5 à 20 μm selon l'âge du sujet.

Juste en avant de la membrane de Descemet, une couche très fine et résistante, la couche de Dua, de 15 microns d'épaisseur et capable de supporter 1,5 à 2 bars de pression.

Endothélium cornéen : une simple monocouche squameuse ou cubique basse, d'environ 5 μm d'épaisseur, de cellules riches en mitochondries.

Ces cellules sont responsables de la régulation du transport des fluides et des solutés entre les compartiments stromal aqueux et cornéen. 
(Le terme endothélium est un abus de langage ici. 

L'endothélium cornéen est baigné par l'humeur aqueuse, et non par le sang ou la lymphe, et a une origine, une fonction et une apparence très différentes de l'endothélium vasculaire.) 

Contrairement à l'épithélium cornéen, les cellules de l'endothélium ne se régénèrent pas. 

Au lieu de cela, ils s'étirent pour compenser les cellules mortes, ce qui réduit la densité cellulaire globale de l'endothélium, ce qui affecte la régulation des fluides. 

Si l'endothélium ne peut plus maintenir un bon équilibre hydrique, un gonflement du stroma dû à un excès de liquide et une perte de transparence ultérieure se produiront, ce qui peut provoquer un œdème cornéen et une interférence avec la transparence de la cornée et ainsi altérer l'image formée. 

Les cellules pigmentaires de l'iris déposées sur l'endothélium cornéen peuvent parfois être lavées en un motif vertical distinct par les courants aqueux - c'est ce qu'on appelle le fuseau de Krukenberg.


=== Innervation ===

La cornée est l'un des tissus les plus sensibles du corps, car elle est densément innervée par des fibres nerveuses sensorielles via la division ophtalmique du nerf trijumeau au moyen de 70 à 80 longs nerfs ciliaires.

La recherche suggère que la densité des récepteurs de la douleur dans la cornée est 300 à 600 fois supérieure à celle de la peau et 20 à 40 fois supérieure à celle de la pulpe dentaire, ce qui rend toute blessure à la structure extrêmement douloureuse.

Les nerfs ciliaires passent sous l'endothélium et sortent de l'œil par des trous dans la sclère en dehors du nerf optique (qui ne transmet que des signaux optiques).

Les nerfs pénètrent dans la cornée par trois niveaux ; sclérale, épisclérale et conjonctivale.

La plupart des faisceaux donnent naissance par subdivision à un réseau dans le stroma, à partir duquel des fibres alimentent les différentes régions.

Les trois réseaux sont, midstromal, sous-épithélial/sous-basal et épithélial.

Les champs récepteurs de chaque terminaison nerveuse sont très grands et peuvent se chevaucher.

Les nerfs cornéens de la couche sous-épithéliale se terminent près de la couche épithéliale superficielle de la cornée selon un motif en spirale logarithmique.

La densité des nerfs épithéliaux diminue avec l'âge, surtout après la septième décennie.


== Fonction ==


=== Réfraction ===

Le composant optique s'occupe de produire une image inversée réduite sur la rétine.

Le système optique de l'œil se compose non seulement de deux mais de quatre surfaces : deux sur la cornée, deux sur le cristallin.

Les rayons sont réfractés vers la ligne médiane.

Les rayons éloignés, en raison de leur nature parallèle, convergent vers un point sur la rétine.

La cornée admet la lumière au plus grand angle. 

Les humeurs aqueuse et vitreuse ont toutes deux un indice de réfraction de 1,336-1,339, tandis que la cornée a un indice de réfraction de 1,376. 

Étant donné que le changement d'indice de réfraction entre la cornée et l'humeur aqueuse est relativement faible par rapport au changement à l'interface air-cornée, il a un effet de réfraction négligeable, généralement -6 dioptries. 

La cornée est considérée comme une lentille ménisque positive. 

Chez certains animaux, comme les espèces d'oiseaux, les caméléons et une espèce de poisson, la cornée peut également se focaliser.


=== Transparence ===


Lors de la mort ou de l'ablation d'un œil, la cornée absorbe l'humeur aqueuse, s'épaissit et devient trouble. 

La transparence peut être restaurée en la plaçant dans une chambre chaude et bien ventilée à 31 ° C (88 ° F, la température normale), permettant au liquide de quitter la cornée et de devenir transparent. 

La cornée absorbe le liquide de l'humeur aqueuse et des petits vaisseaux sanguins du limbe, mais une pompe éjecte le liquide dès son entrée. 

Lorsque l'énergie est insuffisante, la pompe peut échouer ou fonctionner trop lentement pour compenser, entraînant un gonflement. 

Cela survient à la mort, mais un œil mort peut être placé dans une chambre chaude avec un réservoir de sucre et de glycogène qui maintient généralement la cornée transparente pendant au moins 24 heures.

L'endothélium contrôle cette action de pompage et, comme discuté ci-dessus, son endommagement est plus grave et est une cause d'opacité et de gonflement. 

Lorsque des dommages à la cornée se produisent, comme dans le cas d'une infection virale, le collagène utilisé pour réparer le processus n'est pas disposé régulièrement, ce qui entraîne une plaque opaque (leucome).


== Signification clinique ==

Les troubles cornéens les plus courants sont les suivants :

Abrasion cornéenne - une condition médicale impliquant la perte de la couche épithéliale de surface de la cornée de l'œil à la suite d'un traumatisme à la surface de l'œil.

Dystrophie cornéenne - une condition dans laquelle une ou plusieurs parties de la cornée perdent leur clarté normale en raison d'une accumulation de matière trouble.
Ulcère cornéen - état inflammatoire ou infectieux de la cornée impliquant une rupture de sa couche épithéliale avec implication du stroma cornéen.

Néovascularisation cornéenne - croissance excessive de vaisseaux sanguins du plexus vasculaire limbique dans la cornée, causée par la privation d'oxygène de l'air.

Dystrophie de Fuchs - vision matinale nuageuse.

Kératite - inflammation de la cornée.

Kératocône - une maladie dégénérative, la cornée s'amincit et change de forme pour ressembler davantage à un cône.

Corps étranger cornéen - l'un des risques professionnels évitables les plus courants.


=== Gestion ===


==== Procédures chirurgicales ====

Diverses techniques de chirurgie oculaire réfractive modifient la forme de la cornée afin de réduire le besoin de verres correcteurs ou d'améliorer l'état de réfraction de l'œil. 

Dans de nombreuses techniques utilisées aujourd'hui, le remodelage de la cornée est réalisé par photoablation à l'aide du laser excimer.

Il existe également des cornées synthétiques (kératoprothèses) en développement. 

La plupart ne sont que des inserts en plastique, mais il existe également des inserts composés de matériaux synthétiques biocompatibles qui favorisent la croissance tissulaire dans la cornée synthétique, favorisant ainsi la biointégration. 

D'autres méthodes, telles que les membranes magnétiques déformables et la stimulation magnétique transcrânienne optiquement cohérente de la rétine humaine, en sont encore aux tout premiers stades de la recherche.


==== Autres procédures ====

L'orthokératologie est une méthode utilisant des lentilles de contact dures ou rigides spécialisées perméables aux gaz pour remodeler de manière transitoire la cornée afin d'améliorer l'état de réfraction de l'œil ou de réduire le besoin de lunettes et de lentilles de contact.

En 2009, des chercheurs du centre médical de l'Université de Pittsburgh ont démontré que les cellules souches prélevées sur la cornée humaine peuvent restaurer la transparence sans provoquer de réponse de rejet chez les souris présentant des lésions cornéennes.

Pour les maladies épithéliales cornéennes telles que le syndrome de Stevens Johnson, l'ulcère cornéen persistant, etc., les cellules souches limbiques cornéennes expansées in vitro du limbe suprabasal autologue controlatéral (normal) se sont avérées efficaces car l'expansion basée sur la membrane amniotique est controversée.

Pour les maladies endothéliales, telles que la kératopathie bulleuse, les cellules précurseurs endothéliales cornéennes de cadavre se sont avérées efficaces. 

On s'attend à ce que les technologies d'ingénierie tissulaire émergentes soient capables de faire en sorte que les cellules cornéennes d'un donneur de cadavre soient expansées et utilisables dans plus d'un œil de patient.


==== Rétention cornéenne et perméabilité dans l'administration de médicaments topiques à l'œil ====
La majorité des agents thérapeutiques oculaires sont administrés dans l'œil par voie topique. 

La cornée est l'une des principales barrières à la diffusion des médicaments en raison de sa nature hautement imperméable. 

Son irrigation continue avec un liquide lacrymal entraîne également une mauvaise rétention des agents thérapeutiques sur la surface oculaire. 

Une mauvaise perméabilité de la cornée et un lavage rapide des agents thérapeutiques de la surface oculaire entraînent une très faible biodisponibilité des médicaments administrés par voie topique (généralement moins de 5 %).

La mauvaise rétention des formulations sur les surfaces oculaires pourrait potentiellement être améliorée avec l'utilisation de polymères mucoadhésifs.

La perméabilité des médicaments à travers la cornée pourrait être facilitée par l'ajout d'amplificateurs de pénétration dans les formulations topiques.


=== Transplantation ===


Si le stroma cornéen développe une opacité, une irrégularité ou un œdème visuellement significatif, la cornée d'un donneur décédé peut être transplantée.

Parce qu'il n'y a pas de vaisseaux sanguins dans la cornée, il y a aussi peu de problèmes de rejet de la nouvelle cornée.

Lorsqu'une cornée est nécessaire pour une greffe, comme à partir d'une banque d'yeux, la meilleure procédure consiste à retirer la cornée du globe oculaire, en empêchant la cornée d'absorber l'humeur aqueuse.

Il y a une pénurie mondiale de dons de cornée, ce qui limite considérablement la disponibilité des greffes de cornée dans la majeure partie du monde.

Une étude de 2016 a révélé que 12,7 millions de personnes malvoyantes avaient besoin d'une greffe de cornée, avec seulement 1 cornée disponible pour 70 nécessaires.

De nombreux pays ont des listes d'attente de plusieurs années pour la chirurgie de greffe de cornée en raison de la pénurie de cornées données.

Seuls quelques pays disposent régulièrement d'un approvisionnement suffisant en dons de cornées pour répondre à la demande locale sans liste d'attente, notamment les États-Unis, l'Italie et le Sri Lanka.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cornée

;;;PT;;;



CÓRNEA


A córnea é a parte frontal transparente do olho que cobre a íris, a pupila e a câmara anterior.

Juntamente com a câmara anterior e o cristalino, a córnea refrata a luz, representando aproximadamente dois terços da potência óptica total do olho.

Em humanos, o poder de refração da córnea é de aproximadamente 43 dioptrias.

A córnea pode ser remodelada por procedimentos cirúrgicos como LASIK.

Enquanto a córnea contribui com a maior parte do poder de foco do olho, seu foco é fixo.

A acomodação (o refocalização da luz para melhor visualização de objetos próximos) é realizada alterando a geometria da lente.

Os termos médicos relacionados à córnea geralmente começam com o prefixo "kerat-" da palavra grega κέρας, chifre.


== Estrutura ==

A córnea tem terminações nervosas não mielinizadas sensíveis ao toque, temperatura e produtos químicos; um toque da córnea causa um reflexo involuntário para fechar a pálpebra.

Como a transparência é de primordial importância, a córnea saudável não possui ou precisa de vasos sanguíneos em seu interior.

Em vez disso, o oxigênio se dissolve em lágrimas e depois se difunde por toda a córnea para mantê-la saudável.

Da mesma forma, os nutrientes são transportados por difusão do fluido lacrimal através da superfície externa e do humor aquoso através da superfície interna.

Nutrientes também vêm através de neurotrofinas fornecidas pelos nervos da córnea.

Em humanos, a córnea tem um diâmetro de cerca de 11,5 mm e uma espessura de 0,5 a 0,6 mm no centro e 0,6 a 0,8 mm na periferia.

Transparência, avascularidade, presença de células imunes residentes imaturas e privilégio imunológico tornam a córnea um tecido muito especial.
A proteína solúvel mais abundante na córnea de mamíferos é a albumina. A córnea humana faz fronteira com a esclera através do limbo corneano.

Nas lampreias, a córnea é apenas uma extensão da esclera e está separada da pele acima dela, mas em vertebrados mais avançados ela sempre se funde com a pele para formar uma única estrutura, embora composta de várias camadas.

Em peixes e vertebrados aquáticos em geral, a córnea não desempenha nenhum papel na focalização da luz, pois possui praticamente o mesmo índice de refração da água.


=== Microanatomia ===


A córnea humana tem cinco camadas (possivelmente seis, se a camada de Dua estiver incluída).

As córneas de outros primatas têm cinco camadas conhecidas.

As córneas de gatos, cães, lobos e outros carnívoros têm apenas quatro. 

Do anterior ao posterior as camadas da córnea humana são:

Epitélio da córnea: uma camada de tecido epitelial multicelular extremamente fina (epitélio escamoso estratificado não queratinizado) de células de crescimento rápido e facilmente regeneradas, mantidas úmidas com lágrimas. 

A irregularidade ou edema do epitélio da córnea interrompe a suavidade da interface ar/filme lacrimal, o componente mais significativo do poder refrativo total do olho, reduzindo assim a acuidade visual. 

É contínuo com o epitélio conjuntival e é composto por cerca de 6 camadas de células que se desprendem constantemente na camada exposta e são regeneradas por multiplicação na camada basal.

Camada de Bowman (também conhecida como membrana limitante anterior): quando discutida no lugar de uma membrana basal subepitelial, a Camada de Bowman é uma camada resistente composta de colágeno (principalmente fibrilas de colágeno tipo I), laminina, nidogênio, perlecano e outros HSPGs que protegem o estroma corneano.

Quando discutida como uma entidade separada da membrana basal subepitelial, a Camada de Bowman pode ser descrita como uma região acelular e condensada do estroma apical, composta principalmente de fibrilas de colágeno organizadas aleatoriamente, mas firmemente tecidas.

Essas fibrilas interagem e se ligam umas às outras.

Esta camada é de oito a 14 micrômetros (μm) de espessura e está ausente ou muito fina em não primatas.

Estroma da córnea (também substância própria): uma camada média espessa e transparente, consistindo de fibras de colágeno regularmente dispostas, juntamente com ceratócitos interconectados esparsamente distribuídos, que são as células para reparo e manutenção geral.

Elas são paralelas e sobrepostas como páginas de livros.

O estroma corneano consiste em aproximadamente 200 camadas de fibrilas de colágeno principalmente do tipo I.

Cada camada é de 1,5-2,5 μm.

Até 90% da espessura da córnea é composta de estroma.

Existem 2 teorias de como ocorre a transparência na córnea:
Os arranjos de treliça das fibrilas de colágeno no estroma.

A dispersão de luz por fibrilas individuais é cancelada pela interferência destrutiva da luz espalhada de outras fibrilas individuais.
O espaçamento das fibrilas de colágeno vizinhas no estroma deve ser < 200 nm para que haja transparência. (Goldman e Benedek)
Membrana de Descemet (também membrana limitante posterior): uma fina camada acelular que serve como a membrana basal modificada do endotélio da córnea, da qual as células são derivadas. 

Essa camada é composta principalmente por fibrilas de colágeno tipo IV, menos rígidas que as fibrilas de colágeno tipo I, e tem cerca de 5-20 μm de espessura, dependendo da idade do sujeito. 

Imediatamente anterior à membrana de Descemet, uma camada muito fina e forte, a camada de Dua, com 15 mícrons de espessura e capaz de suportar 1,5 a 2 bar de pressão.

Endotélio da córnea: uma monocamada simples escamosa ou cúbica baixa, com aproximadamente 5 μm de espessura, de células ricas em mitocôndrias. 

Essas células são responsáveis ​​por regular o transporte de fluidos e solutos entre os compartimentos aquoso e estromal da córnea.
(O termo endotélio é um equívoco aqui.

O endotélio da córnea é banhado por humor aquoso, não por sangue ou linfa, e tem origem, função e aparência muito diferentes do endotélio vascular.)

Ao contrário do epitélio da córnea, as células do endotélio não se regeneram.

Em vez disso, eles se esticam para compensar as células mortas, o que reduz a densidade celular geral do endotélio, o que afeta a regulação do fluido.

Se o endotélio não puder mais manter um equilíbrio hídrico adequado, ocorrerá edema estromal devido ao excesso de líquidos e consequente perda de transparência, podendo causar edema corneano e interferir na transparência da córnea, prejudicando assim a imagem formada.

As células de pigmento da íris depositadas no endotélio da córnea podem às vezes ser lavadas em um padrão vertical distinto pelas correntes aquosas - isso é conhecido como Spindle de Krukenberg.


=== Suprimento nervoso ===

A córnea é um dos tecidos mais sensíveis do corpo, pois é densamente inervada com fibras nervosas sensoriais através da divisão oftálmica do nervo trigêmeo por meio de 70 a 80 nervos ciliares longos. 

Pesquisas sugerem que a densidade dos receptores de dor na córnea é 300-600 vezes maior que a pele e 20-40 vezes maior que a polpa dentária, tornando qualquer lesão na estrutura dolorosamente dolorosa.

Os nervos ciliares correm sob o endotélio e saem do olho através de orifícios na esclera, além do nervo óptico (que transmite apenas sinais ópticos). 

Os nervos entram na córnea através de três níveis; escleral, episcleral e conjuntival.

A maioria dos feixes dá origem por subdivisão a uma rede no estroma, da qual fibras abastecem as diferentes regiões.

As três redes são, midromal, subepitelial/sub-basal e epitelial.

Os campos receptivos de cada terminação nervosa são muito grandes e podem se sobrepor.

Os nervos corneanos da camada subepitelial terminam perto da camada epitelial superficial da córnea em um padrão espiral logarítmico.

A densidade dos nervos epiteliais diminui com a idade, principalmente após a sétima década.


== Função ==


=== Refração ===

O componente óptico está relacionado com a produção de uma imagem invertida reduzida na retina.

O sistema óptico do olho consiste não apenas em duas, mas em quatro superfícies — duas na córnea e duas no cristalino.

Os raios são refratados em direção à linha média.

Raios distantes, devido à sua natureza paralela, convergem para um ponto na retina.

A córnea admite luz no maior ângulo. 

Os humores aquoso e vítreo têm um índice de refração de 1,336-1,339, enquanto a córnea tem um índice de refração de 1,376. 

Como a mudança no índice de refração entre a córnea e o humor aquoso é relativamente pequena em comparação com a mudança na interface ar-córnea, ela tem um efeito refrativo insignificante, tipicamente -6 dioptrias. 

A córnea é considerada uma lente de menisco positiva. 

Em alguns animais, como espécies de pássaros, camaleões e uma espécie de peixe, a córnea também pode focalizar.


=== Transparência ===


Após a morte ou remoção de um olho, a córnea absorve o humor aquoso, engrossa e torna-se turva. 

A transparência pode ser restaurada colocando-a em uma câmara quente e bem ventilada a 31°C (88°F, a temperatura normal), permitindo que o fluido saia da córnea e se torne transparente. 

A córnea recebe fluido do humor aquoso e dos pequenos vasos sanguíneos do limbo, mas uma bomba ejeta o fluido imediatamente após a entrada. 

Quando a energia é deficiente, a bomba pode falhar ou funcionar muito lentamente para compensar, levando ao inchaço. 

Isso surge na morte, mas um olho morto pode ser colocado em uma câmara quente com um reservatório de açúcar e glicogênio que geralmente mantém a córnea transparente por pelo menos 24 horas.

O endotélio controla esta ação de bombeamento e, como discutido acima, o dano ao mesmo é mais sério e é uma causa de opacidade e inchaço. 

Quando ocorre dano à córnea, como em uma infecção viral, o colágeno usado para reparar o processo não é organizado regularmente, levando a uma mancha opaca (leucoma).


== Significado clínico ==

Os distúrbios da córnea mais comuns são os seguintes:

Abrasão da córnea - uma condição médica que envolve a perda da camada epitelial superficial da córnea do olho como resultado de trauma na superfície do olho.

Distrofia da córnea - uma condição na qual uma ou mais partes da córnea perdem sua clareza normal devido ao acúmulo de material turvo.
Úlcera da córnea - uma condição inflamatória ou infecciosa da córnea envolvendo ruptura de sua camada epitelial com envolvimento do estroma da córnea.

Neovascularização da córnea - crescimento excessivo de vasos sanguíneos do plexo vascular límbico para a córnea, causado pela privação de oxigênio do ar.

Distrofia de Fuchs - visão matinal nublada.

Queratite - inflamação da córnea.

Ceratocone - uma doença degenerativa, a córnea afina e muda de forma para ficar mais parecida com um cone.

Corpo estranho da córnea - um dos riscos ocupacionais evitáveis ​​mais comuns.


=== Gestão ===


==== Procedimentos cirúrgicos ====

Várias técnicas de cirurgia ocular refrativa alteram a forma da córnea para reduzir a necessidade de lentes corretivas ou melhorar o estado refrativo do olho. 

Em muitas das técnicas utilizadas hoje, a remodelação da córnea é realizada por fotoablação usando o excimer laser.

Há também córneas sintéticas (ceratopróteses) em desenvolvimento. 

A maioria são apenas inserções plásticas, mas também existem aquelas compostas de materiais sintéticos biocompatíveis que estimulam o crescimento do tecido na córnea sintética, promovendo assim a biointegração. 

Outros métodos, como membranas magnéticas deformáveis ​​e estimulação magnética transcraniana opticamente coerente da retina humana, ainda estão em estágios muito iniciais de pesquisa.


==== Outros procedimentos ====

A ortoceratologia é um método que utiliza lentes de contato permeáveis ​​a gás rígidas ou rígidas especializadas para remodelar transitoriamente a córnea, a fim de melhorar o estado refrativo do olho ou reduzir a necessidade de óculos e lentes de contato.

Em 2009, pesquisadores do centro médico da Universidade de Pittsburgh demonstraram que células-tronco coletadas de córneas humanas podem restaurar a transparência sem provocar uma resposta de rejeição em camundongos com danos na córnea.

Para doenças epiteliais da córnea, como síndrome de Stevens Johnson, úlcera de córnea persistente, etc., as células-tronco límbicas da córnea expandidas in vitro derivadas do limbo suprabasal autólogo contralateral (normal) são eficazes, pois a expansão baseada na membrana amniótica é controversa.

Para doenças endoteliais, como ceratopatia bolhosa, as células precursoras endoteliais da córnea de cadáveres têm se mostrado eficientes.

Espera-se que tecnologias emergentes de engenharia de tecidos sejam capazes de fazer com que as células da córnea de um doador cadáver sejam expandidas e possam ser usadas em mais de um olho de paciente.


==== Retenção e permeabilidade da córnea na administração tópica de drogas no olho ====
A maioria dos agentes terapêuticos oculares são administrados no olho por via tópica.

A córnea é uma das principais barreiras para a difusão de fármacos devido à sua natureza altamente impermeável.

Sua irrigação contínua com fluido lacrimal também resulta em má retenção dos agentes terapêuticos na superfície ocular.

A baixa permeabilidade da córnea e a rápida remoção dos agentes terapêuticos da superfície ocular resultam em biodisponibilidade muito baixa dos medicamentos administrados por via tópica (tipicamente menos de 5%).

A má retenção das formulações nas superfícies oculares pode ser potencialmente melhorada com o uso de polímeros mucoadesivos.

A permeabilidade do fármaco através da córnea pode ser facilitada com a adição de intensificadores de penetração em formulações tópicas.


=== Transplante ===


Se o estroma da córnea desenvolver opacidade visualmente significativa, irregularidade ou edema, uma córnea de um doador falecido pode ser transplantada.

Como não há vasos sanguíneos na córnea, também há poucos problemas com a rejeição da nova córnea.

Quando uma córnea é necessária para transplante, como de um banco de olhos, o melhor procedimento é retirar a córnea do globo ocular, evitando que a córnea absorva o humor aquoso.

Há uma escassez global de doações de córnea, limitando severamente a disponibilidade de transplantes de córnea na maior parte do mundo.

Um estudo de 2016 descobriu que 12,7 milhões de pessoas com deficiência visual precisavam de um transplante de córnea, com apenas 1 córnea disponível para cada 70 necessários.

Muitos países têm listas de espera de anos para cirurgia de transplante de córnea devido à escassez de córneas doadas.

Apenas alguns países têm consistentemente uma oferta grande o suficiente de córneas doadas para atender à demanda local sem lista de espera, incluindo Estados Unidos, Itália e Sri Lanka.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cornea
