

CORPUS SPONGIOSUM OF PENIS


The corpus spongiosum is the mass of spongy tissue surrounding the male urethra within the penis. 

It is also called the corpus cavernosum urethrae in older texts.


== Anatomy ==

Posterior part of the corpus spongiosum is expanded to form the urethral bulb, and lies in apposition with the inferior fascia of the urogenital diaphragm, from which it receives a fibrous investment.

The urethra enters the bulb nearer to the superior than to the inferior surface. 

On the latter there is a median sulcus (groove), from which a thin fibrous septum (wall) projects into the substance of the bulb and divides it imperfectly into two lateral lobes or hemispheres.

The portion of the corpus spongiosum in front of the bulb lies in a groove on the under surface of the conjoined corpora cavernosa penis. 

It is cylindrical in form and tapers slightly from behind forward. 

Its anterior end is expanded in the form of an obtuse cone, flattened from above downward. 

This expansion, termed the glans penis, is moulded on the rounded ends of the corpus cavernosum penis, extending farther on their upper than on their lower surfaces.

At the summit of the glans is the slit-like vertical opening known as the external urethral orifice, or the urinary meatus.

The circumference of the base of the glans forms a rounded projecting border, the corona of glans penis, overhanging a deep retroglandular sulcus, behind which is the neck of the penis.


== Function ==

The function of the corpus spongiosum in erection is to prevent the urethra from pinching closed, thereby maintaining the urethra as a viable channel for ejaculation. 

To do this, the corpus spongiosum remains pliable during erection while the corpora cavernosa penis become engorged with blood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_spongiosum_penis
;;;ES;;;



CUERPO ESPONJOSO DEL PENE


El cuerpo esponjoso es la masa de tejido esponjoso que rodea la uretra masculina dentro del pene.

También se le llama cuerpo cavernoso de la uretra en textos más antiguos.


== Anatomía ==

La parte posterior del cuerpo esponjoso se expande para formar el bulbo uretral y se encuentra en aposición con la fascia inferior del diafragma urogenital, del cual recibe un revestimiento fibroso.

La uretra entra en el bulbo más cerca de la superficie superior que de la inferior. 

En este último hay un surco mediano (surco), desde el cual se proyecta un delgado tabique fibroso (pared) hacia la sustancia del bulbo y lo divide imperfectamente en dos lóbulos laterales o hemisferios.

La porción del cuerpo esponjoso que se encuentra frente al bulbo se encuentra en un surco en la superficie inferior de los cuerpos cavernosos unidos del pene. 

Tiene forma cilíndrica y se estrecha ligeramente desde atrás hacia adelante. 

Su extremo anterior se expande en forma de cono obtuso, aplanado de arriba hacia abajo. 

Esta expansión, denominada glande del pene, está moldeada en los extremos redondeados del cuerpo cavernoso del pene, y se extiende más en su superficie superior que en la inferior.

En la cima del glande se encuentra la abertura vertical en forma de hendidura conocida como orificio uretral externo o meato urinario.

La circunferencia de la base del glande forma un borde saliente redondeado, la corona del glande del pene, que sobresale por un surco retroglandular profundo, detrás del cual se encuentra el cuello del pene.


== Función ==

La función del cuerpo esponjoso en erección es evitar que la uretra se cierre por presión, manteniendo así la uretra como un canal viable para la eyaculación. 

Para hacer esto, el cuerpo esponjoso permanece flexible durante la erección mientras que los cuerpos cavernosos del pene se llenan de sangre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_spongiosum_penis

;;;FR;;;



CORPUS SPONGIOSUM DU PÉNIS


Le corps spongieux est la masse de tissu spongieux entourant l'urètre masculin dans le pénis. 

Il est également appelé corps caverneux de l'urètre dans les textes anciens.


== Anatomie ==

La partie postérieure du corps spongieux est élargie pour former le bulbe urétral et se trouve en apposition avec le fascia inférieur du diaphragme urogénital, dont il reçoit un revêtement fibreux.

L'urètre pénètre dans le bulbe plus près de la face supérieure que de la face inférieure.

Sur ce dernier, il y a un sillon médian (rainure), à ​​partir duquel un mince septum fibreux (paroi) se projette dans la substance du bulbe et le divise imparfaitement en deux lobes latéraux ou hémisphères.

La partie du corps spongieux devant le bulbe se trouve dans une rainure sur la surface inférieure du pénis des corps caverneux conjoints.

Il est de forme cylindrique et se rétrécit légèrement d'arrière en avant.

Son extrémité antérieure est élargie sous la forme d'un cône obtus, aplati de haut en bas.

Cette expansion, appelée gland du pénis, est moulée sur les extrémités arrondies du corps caverneux du pénis, s'étendant plus loin sur leur partie supérieure que sur leur partie inférieure.

Au sommet du gland se trouve l'ouverture verticale en forme de fente connue sous le nom d'orifice urétral externe ou méat urinaire.

La circonférence de la base du gland forme une bordure saillante arrondie, la couronne du gland, surplombant un profond sillon rétroglandulaire, derrière lequel se trouve le col du pénis.


== Fonction ==

La fonction du corps spongieux en érection est d'empêcher l'urètre de se pincer, maintenant ainsi l'urètre en tant que canal viable pour l'éjaculation.

Pour ce faire, le corps spongieux reste malléable pendant l'érection tandis que les corps caverneux du pénis se gorgent de sang.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_spongiosum_penis

;;;PT;;;



CORPO ESPONGIOSO DO PÊNIS


O corpo esponjoso é a massa de tecido esponjoso que envolve a uretra masculina dentro do pênis. 

Também é chamado de corpo cavernoso da uretra em textos mais antigos.


== Anatomia ==

A parte posterior do corpo esponjoso se expande para formar o bulbo uretral e se apõe com a fáscia inferior do diafragma urogenital, do qual recebe um revestimento fibroso.

A uretra entra no bulbo mais próximo da superfície superior do que da inferior. 

Neste último há um sulco mediano (sulco), a partir do qual um fino septo fibroso (parede) se projeta na substância do bulbo e o divide imperfeitamente em dois lobos laterais ou hemisférios.

A porção do corpo esponjoso na frente do bulbo encontra-se em um sulco na superfície inferior do corpo cavernoso conjunto do pênis. 

É de forma cilíndrica e afunila ligeiramente de trás para a frente. 

Sua extremidade anterior é expandida na forma de um cone obtuso, achatado de cima para baixo. 

Essa expansão, denominada glande do pênis, é moldada nas extremidades arredondadas do corpo cavernoso do pênis, estendendo-se mais na superfície superior do que na inferior.

No cume da glande está a abertura vertical em forma de fenda conhecida como orifício uretral externo, ou meato urinário.

A circunferência da base da glande forma uma borda saliente arredondada, a coroa da glande peniana, pendendo sobre um sulco retroglandular profundo, atrás do qual está o colo do pênis.


== Função ==

A função do corpo esponjoso na ereção é evitar que a uretra se feche, mantendo assim a uretra como um canal viável para a ejaculação. 

Para fazer isso, o corpo esponjoso permanece flexível durante a ereção enquanto os corpos cavernosos do pênis ficam ingurgitados de sangue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_spongiosum_penis
