

CORPUS CALLOSUM


The corpus callosum (Latin for "tough body"), also callosal commissure, is a wide, thick nerve tract, consisting of a flat bundle of commissural fibers, beneath the cerebral cortex in the brain. 

The corpus callosum is only found in placental mammals. 

It spans part of the longitudinal fissure, connecting the left and right cerebral hemispheres, enabling communication between them. 

It is the largest white matter structure in the human brain, about ten centimetres in length and consisting of 200–300 million axonal projections.

A number of separate nerve tracts, classed as subregions of the corpus callosum, connect different parts of the hemispheres. 

The main ones are known as the genu, the rostrum, the trunk or body, and the splenium.


== Structure ==


The corpus callosum forms the floor of the longitudinal fissure that separates the two cerebral hemispheres. 

Part of the corpus callosum forms the roof of the lateral ventricles.The corpus callosum has four main parts; individual nerve tracts that connect different parts of the hemispheres. 

These are the rostrum, the genu, the trunk or body, and the splenium. 

A narrowed part between the trunk and the splenium is known as the isthmus. 

Fibres from the trunk and the splenium known together as the tapetum form the roof of each lateral ventricle.

The front part of the corpus callosum, towards the frontal lobes is called the genu ("knee"). 

The genu curves downward and backward in front of the septum pellucidum, diminishing greatly in thickness. 

The lower much thinner part is the rostrum and is connected below with the lamina terminalis, which stretches from the interventricular foramina to the recess at the base of the optic stalk. 

The rostrum is named for its resemblance to a bird's beak.
The end part of the corpus callosum, towards the cerebellum, is called the splenium. 

This is the thickest part, and overlaps the tela choroidea of the third ventricle and the midbrain, and ends in a thick, convex, free border. 

Splenium translates as bandage in Greek.
The trunk of the corpus callosum lies between the splenium and the genu.

The callosal sulcus separates the corpus callosum from the cingulate gyrus.


=== Relations ===

On either side of the corpus callosum, the fibers radiate in the white matter and pass to the various parts of the cerebral cortex; those curving forward from the genu into the frontal lobes constitute the forceps minor (also forceps anterior) and those curving backward from the splenium into the occipital lobes, the forceps major (also forceps posterior). 

Between these two parts is the main body of the fibers which constitute the tapetum and extend laterally on either side into the temporal lobe, and cover in the central part of the lateral ventricle. 

The tapetum and anterior commissure share the function of connecting left and right temporal lobes.

The anterior cerebral arteries are in contact with the under surface of the rostrum, they arch over the front of the genu and are carried along the trunk, supplying the front four-fifths of the corpus callosum.


=== Neuronal fibers ===


The size, amount of myelination, and density of the fibers in the subregions relate to the functions of the brain regions they connect. 

Myelination is the process of coating neurons with myelin, which helps the transfer of information between neurons. 

The process is believed to occur until an individual's thirties with peak growth in the first decade of one’s life. 

Thinner, lightly myelinated fibers are slower conducting and they connect the association and prefrontal areas. 

Thicker and fast-conducting fibers connect the visual and motor areas.

The tractogram pictured shows the nerve tracts from six segments of the corpus callosum, providing linking of the cortical regions between the cerebral hemispheres. 

Those of the genu are shown in coral, of the premotor – green, of the sensory-motor – purple, of the parietal – pink, of the temporal – yellow, and of the splenium – blue.Thinner axons in the genu connect the prefrontal cortex between the two halves of the brain; these fibers arise from a fork-like bundle of fibers from the tapetum, the forceps minor. 

Thicker axons in the trunk of the corpus callosum, interconnect areas of the motor cortex, with proportionately more of the corpus callosum dedicated to supplementary motor regions including Broca's area. 

The splenium, communicates somatosensory information between the two halves of the parietal lobe and the visual cortex at the occipital lobe, these are the fibers of the forceps major.

In a study of five- to eighteen-year-olds there was found to be a positive correlation between age and callosal thickness.


=== Variation between sexes ===

The corpus callosum and its relation to sex has been a subject of debate in the scientific and lay communities for over a century. 

Initial research in the early 20th century claimed the corpus to be different in size between men and women. 

That research was in turn questioned, and ultimately gave way to more advanced imaging techniques that appeared to refute earlier correlations. 

However, advanced analytical techniques of computational neuroanatomy developed in the 1990s showed that sex differences were clear but confined to certain parts of the corpus callosum, and that they correlated with cognitive performance in certain tests. 

An MRI study found that the midsagittal corpus callosum cross-sectional area is, after controlling for brain size, on average, proportionately larger in females.Using diffusion tensor sequences on MRI machines, the rate at which molecules diffuse in and out of a specific area of tissue, anisotropy can be measured and used as an indirect measurement of anatomical connection strength. 

These sequences have found consistent sex differences in human corpus callosal shape and microstructure.

Analysis by shape and size has also been used to study specific three-dimensional mathematical relationships with MRIs, and have found consistent and statistically significant differences across sexes. 

Specific algorithms have found significant differences between the two sexes in over 70% of cases in one review.

A 2005 study on the sizes and structures of the corpus callosum in transgender people found it to be structurally more in line with their declared gender than their assigned sex. 


== Correlates of size with handedness ==

One study reported that the front portion of the human corpus callosum was 0.75 cm2 or 11% larger in left-handed and ambidextrous people than right-handed people. 

This difference was evident in the anterior and posterior regions of the corpus callosum, but not in the splenium. 

However, this has been challenged and others have instead suggested that the degree of handedness negatively correlates with the size of the corpus callosum, meaning that individuals who are capable of using both hands with dexterity would have the largest corpus callosum and vice versa for either left or right hand.


== Clinical significance ==

=== Epilepsy ===


The symptoms of refractory (difficult to treat) epilepsy can be reduced by cutting through the corpus callosum in an operation known as a corpus callosotomy lobotomy paralysis. 

This is usually reserved for cases in which complex or grand mal seizures are produced by an epileptogenic focus on one side of the brain, causing an interhemispheric electrical storm. 

The diagnostic work up for this procedure involves an electroencephalogram, MRI, PET scan, and evaluation by a neurologist, neurosurgeon, psychiatrist, and neuroradiologist before a partial lobotomy surgery can be considered.


=== Failure to develop ===


The formation of the corpus callosum begins with the first midline crossing of pioneer axons around week 12 in the prenatal development of the human, or day 15 in the embryogenesis of the mouse. 

Agenesis of the corpus callosum (ACC) is a rare congenital disorder that is one of the most common brain malformations observed in human beings, in which the corpus callosum is partially or completely absent. 

ACC is usually diagnosed within the first two years of life, and may manifest as a severe syndrome in infancy or childhood, as a milder condition in young adults, or as an asymptomatic incidental finding. 

Initial symptoms of ACC usually include seizures, which may be followed by feeding problems and delays in holding the head erect, sitting, standing, and walking. 

Other possible symptoms may include impairments in mental and physical development, hand-eye coordination, and visual and auditory memory. 

Hydrocephaly may also occur. 

In mild cases, symptoms such as seizures, repetitive speech, or headaches may not appear for years. 

Some syndromes that are often associated with ACC are Aicardi syndrome, Andermann syndrome, Shapiro syndrome, and acrocallosal syndrome.
ACC is usually not fatal. 

Treatment usually involves management of symptoms, such as hydrocephaly and seizures, if they occur. 

Although many children with the disorder lead normal lives and have average intelligence, careful neuropsychological testing reveals subtle differences in higher cortical function compared to individuals of the same age and education without ACC. 

Children with ACC accompanied by developmental delay and/or seizure disorders should be screened for metabolic disorders.

In addition to agenesis of the corpus callosum, similar conditions are hypogenesis (partial formation), dysgenesis (malformation), and hypoplasia (underdevelopment, including too thin).

Other studies have also linked possible correlations between corpus callosum malformation and autism spectrum disorders.Kim Peek, a savant and the inspiration behind the movie Rain Man, was found with agenesis of the corpus callosum, as part of FG syndrome.


=== Other disease ===

Anterior corpus callosum lesions may result in akinetic mutism or anomic aphasia. 
See also:

Alien hand syndrome
Dyslexia without agraphia (seen with damage to splenium of corpus callosum)
Marchiafava–Bignami disease a degenerative disease characterised by loss of myelin and necrosis of the corpus callosum
Multiple sclerosis with the Dawson's fingers sign
Reversible splenial lesion syndrome – a rare encephalopathy of unknown origin with a transient lesion in the splenium, mostly associated with infectious diseases
Septo-optic dysplasia (de Morsier syndrome)
Split-brain
Susac's syndrome characterised by lesions as small holes in the corpus callosum


== History ==

The first study of the corpus with relation to gender was by R. 

B. 

Bean, a Philadelphia anatomist, who suggested in 1906 that "exceptional size of the corpus callosum may mean exceptional intellectual activity" and that there were measurable differences between men and women. 

Perhaps reflecting the political climate of the times, he went on to claim differences in the size of the callosum across different races. 

His research was ultimately refuted by Franklin Mall, the director of his own laboratory.Of more mainstream impact was a 1982 Science article by Holloway and Utamsing that suggested sex difference in human brain morphology, which related to differences in cognitive ability. 

Time published an article in 1992 that suggested that, because the corpus is "often wider in the brains of women than in those of men, it may allow for greater cross-talk between the hemispheres—possibly the basis for women’s intuition."Later publications in the psychology literature have raised doubt as to whether the anatomic size of the corpus is actually different. 

A meta-analysis of 49 studies since 1980 found that, contrary to de Lacoste-Utamsing and Holloway, no sex difference could be found in the size of the corpus callosum, whether or not any account was taken of larger male brain size. 

A study in 2006 using thin slice MRI showed no difference in thickness of the corpus when accounting for the size of the subject.


== Other animals ==

The corpus callosum is found only in placental mammals, while it is absent in monotremes and marsupials, as well as other vertebrates such as birds, reptiles, amphibians and fish. 

(Other groups do have other brain structures that allow for communication between the two hemispheres, such as the anterior commissure, which serves as the primary mode of interhemispheric communication in marsupials, and which carries all the commissural fibers arising from the neocortex (also known as the neopallium), whereas in placental mammals, the anterior commissure carries only some of these fibers.) In primates, the speed of nerve transmission depends on its degree of myelination, or lipid coating. 

This is reflected by the diameter of the nerve axon. 

In most primates, axonal diameter increases in proportion to brain size to compensate for the increased distance to travel for neural impulse transmission. 

This allows the brain to coordinate sensory and motor impulses. 

However, the scaling of overall brain size and increased myelination have not occurred between chimpanzees and humans. 

This has resulted in the human corpus callosum's requiring double the time for interhemispheric communication as a macaque's. 

The fibrous bundle at which the corpus callosum appears, can and does increase to such an extent in humans that it encroaches upon and wedges apart the hippocampal structures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_callosum
;;;ES;;;



CUERPO CALLOSO


El cuerpo calloso (en latín, "cuerpo duro"), también comisura callosa, es un tracto nervioso ancho y grueso, que consta de un haz plano de fibras comisurales, debajo de la corteza cerebral en el cerebro.

El cuerpo calloso solo se encuentra en los mamíferos placentarios.

Abarca parte de la fisura longitudinal, conectando los hemisferios cerebrales izquierdo y derecho, permitiendo la comunicación entre ellos.

Es la estructura de materia blanca más grande del cerebro humano, tiene unos diez centímetros de largo y consta de 200 a 300 millones de proyecciones axonales.

Varios tractos nerviosos separados, clasificados como subregiones del cuerpo calloso, conectan diferentes partes de los hemisferios.

Los principales son los conocidos como genu, tribuna, tronco o cuerpo y esplenio.


== Estructura ==


El cuerpo calloso forma el piso de la fisura longitudinal que separa los dos hemisferios cerebrales.

Parte del cuerpo calloso forma el techo de los ventrículos laterales. El cuerpo calloso tiene cuatro partes principales; tractos nerviosos individuales que conectan diferentes partes de los hemisferios.

Estos son la tribuna, la genu, el tronco o cuerpo y el esplenio.

Una parte estrechada entre el tronco y el esplenio se conoce como istmo.

Las fibras del tronco y el esplenio conocidas juntas como tapetum forman el techo de cada ventrículo lateral.

La parte frontal del cuerpo calloso, hacia los lóbulos frontales, se denomina genu ("rodilla").

La rodilla se curva hacia abajo y hacia atrás frente al septum pellucidum, disminuyendo mucho en grosor.

La parte inferior, mucho más delgada, es la tribuna y está conectada por debajo con la lámina terminal, que se extiende desde los agujeros interventriculares hasta el receso en la base del tallo óptico. 

La tribuna recibe su nombre por su parecido con el pico de un pájaro.
La parte final del cuerpo calloso, hacia el cerebelo, se llama esplenio. 

Esta es la parte más gruesa y se superpone a la tela coroidea del tercer ventrículo y el mesencéfalo, y termina en un borde grueso, convexo y libre. 

Splenium se traduce como vendaje en griego.
El tronco del cuerpo calloso se encuentra entre el esplenio y la rodilla.

El surco calloso separa el cuerpo calloso de la circunvolución cingulada.


=== Relaciones ===

A ambos lados del cuerpo calloso, las fibras irradian en la sustancia blanca y pasan a las diversas partes de la corteza cerebral; los que se curvan hacia adelante desde la rodilla hacia los lóbulos frontales constituyen el fórceps menor (también fórceps anterior) y los que se curvan hacia atrás desde el esplenio hacia los lóbulos occipitales, el fórceps mayor (también fórceps posterior).

Entre estas dos partes se encuentra el cuerpo principal de las fibras que constituyen el tapetum y se extienden lateralmente a ambos lados del lóbulo temporal y cubren la parte central del ventrículo lateral. 

El tapetum y la comisura anterior comparten la función de conectar los lóbulos temporales derecho e izquierdo.

Las arterias cerebrales anteriores están en contacto con la superficie inferior de la tribuna, se arquean sobre la parte anterior de la rodilla y se transportan a lo largo del tronco, irrigando las cuatro quintas partes anteriores del cuerpo calloso.


=== Fibras neuronales ===


El tamaño, la cantidad de mielinización y la densidad de las fibras en las subregiones se relacionan con las funciones de las regiones del cerebro que conectan.

La mielinización es el proceso de recubrir las neuronas con mielina, lo que ayuda a la transferencia de información entre neuronas.

Se cree que el proceso ocurre hasta los treinta años de un individuo con un crecimiento máximo en la primera década de la vida.

Las fibras más delgadas y ligeramente mielinizadas son de conducción más lenta y conectan las áreas de asociación y prefrontal.

Fibras más gruesas y de conducción rápida conectan las áreas visual y motora.

El tractograma que se muestra muestra los tractos nerviosos de seis segmentos del cuerpo calloso, lo que proporciona la conexión de las regiones corticales entre los hemisferios cerebrales. 

Los del genu se muestran en coral, del premotor – verde, del sensorio-motor – violeta, del parietal – rosa, del temporal – amarillo y del esplenio – azul. Los axones más delgados en el genu conectan el prefrontal corteza entre las dos mitades del cerebro; estas fibras surgen de un haz de fibras en forma de horquilla del tapetum, el fórceps menor.

Los axones más gruesos en el tronco del cuerpo calloso interconectan áreas de la corteza motora, con una parte proporcionalmente mayor del cuerpo calloso dedicada a regiones motoras suplementarias, incluida el área de Broca. 

El esplenio, comunica información somatosensorial entre las dos mitades del lóbulo parietal y la corteza visual en el lóbulo occipital, estas son las fibras del fórceps mayor.

En un estudio de niños de cinco a dieciocho años se encontró que había una correlación positiva entre la edad y el grosor calloso.


=== Variación entre sexos ===

El cuerpo calloso y su relación con el sexo ha sido un tema de debate en las comunidades científica y laica durante más de un siglo.

La investigación inicial a principios del siglo XX afirmó que el corpus era diferente en tamaño entre hombres y mujeres.

Esa investigación, a su vez, fue cuestionada y, en última instancia, dio paso a técnicas de imagen más avanzadas que parecían refutar las correlaciones anteriores.

Sin embargo, las técnicas analíticas avanzadas de neuroanatomía computacional desarrolladas en la década de 1990 mostraron que las diferencias sexuales eran claras pero se limitaban a ciertas partes del cuerpo calloso y que se correlacionaban con el rendimiento cognitivo en ciertas pruebas. 

Un estudio de resonancia magnética encontró que el área de la sección transversal del cuerpo calloso medio sagital es, después de controlar el tamaño del cerebro, en promedio, proporcionalmente más grande en las mujeres. Usando secuencias de tensor de difusión en máquinas de resonancia magnética, la velocidad a la que las moléculas se difunden dentro y fuera de un área específica de tejido, la anisotropía se puede medir y utilizar como medida indirecta de la fuerza de la conexión anatómica. 

Estas secuencias han encontrado diferencias sexuales consistentes en la forma y microestructura del cuerpo calloso humano.

El análisis por forma y tamaño también se ha utilizado para estudiar relaciones matemáticas tridimensionales específicas con resonancias magnéticas y se han encontrado diferencias consistentes y estadísticamente significativas entre sexos. 

Algoritmos específicos han encontrado diferencias significativas entre los dos sexos en más del 70% de los casos en una revisión.

Un estudio de 2005 sobre los tamaños y estructuras del cuerpo calloso en personas transgénero encontró que estructuralmente estaba más en línea con su género declarado que con su sexo asignado. 


== Correlaciones de tamaño con lateralidad ==

Un estudio informó que la parte frontal del cuerpo calloso humano era 0,75 cm2 o un 11 % más grande en personas zurdas y ambidiestras que en personas diestras. 

Esta diferencia fue evidente en las regiones anterior y posterior del cuerpo calloso, pero no en el esplenio. 

Sin embargo, esto ha sido cuestionado y otros han sugerido que el grado de destreza manual se correlaciona negativamente con el tamaño del cuerpo calloso, lo que significa que las personas que son capaces de usar ambas manos con destreza tendrían el cuerpo calloso más grande y viceversa para cualquiera de las manos izquierdas. o mano derecha.


== Importancia clínica ==

=== Epilepsia ===


Los síntomas de la epilepsia refractaria (difícil de tratar) pueden reducirse cortando el cuerpo calloso en una operación conocida como parálisis de lobotomía callosotomía del cuerpo. 

Suele reservarse para casos en los que las crisis complejas o de gran mal se producen por un foco epileptogénico en un lado del cerebro, provocando una tormenta eléctrica interhemisférica. 

El trabajo de diagnóstico para este procedimiento incluye un electroencefalograma, una resonancia magnética, una tomografía por emisión de positrones y una evaluación por parte de un neurólogo, un neurocirujano, un psiquiatra y un neurorradiólogo antes de que se pueda considerar una cirugía de lobotomía parcial.


=== Falta de desarrollo ===


La formación del cuerpo calloso comienza con el primer cruce de la línea media de los axones pioneros alrededor de la semana 12 en el desarrollo prenatal del ser humano, o el día 15 en la embriogénesis del ratón. 

La agenesia del cuerpo calloso (ACC) es un trastorno congénito raro que es una de las malformaciones cerebrales más comunes observadas en los seres humanos, en la que el cuerpo calloso está parcial o completamente ausente. 

La ACC generalmente se diagnostica dentro de los dos primeros años de vida y puede manifestarse como un síndrome grave en la infancia o la niñez, como una afección más leve en adultos jóvenes o como un hallazgo incidental asintomático. 

Los síntomas iniciales de ACC generalmente incluyen convulsiones, que pueden ser seguidas por problemas de alimentación y retrasos en mantener la cabeza erguida, sentarse, pararse y caminar. 

Otros posibles síntomas pueden incluir deficiencias en el desarrollo mental y físico, la coordinación ojo-mano y la memoria visual y auditiva. 

También puede ocurrir hidrocefalia. 

En casos leves, los síntomas como convulsiones, habla repetitiva o dolores de cabeza pueden no aparecer durante años. 

Algunos síndromes que a menudo se asocian con ACC son el síndrome de Aicardi, el síndrome de Andermann, el síndrome de Shapiro y el síndrome acrocalloso.
El ACC generalmente no es fatal. 

El tratamiento suele implicar el control de los síntomas, como la hidrocefalia y las convulsiones, si se presentan. 

Aunque muchos niños con el trastorno llevan una vida normal y tienen una inteligencia promedio, las pruebas neuropsicológicas cuidadosas revelan diferencias sutiles en la función cortical superior en comparación con personas de la misma edad y educación sin ACC. 

Los niños con ACC acompañados de retraso en el desarrollo y/o trastornos convulsivos deben ser examinados para detectar trastornos metabólicos.

Además de la agenesia del cuerpo calloso, condiciones similares son la hipogénesis (formación parcial), la disgenesia (malformación) y la hipoplasia (subdesarrollo, incluso demasiado delgado).

Otros estudios también han relacionado las posibles correlaciones entre la malformación del cuerpo calloso y los trastornos del espectro autista. Kim Peek, un sabio e inspirador de la película Rain Man, fue diagnosticado con agenesia del cuerpo calloso, como parte del síndrome FG.


=== Otra enfermedad ===

Las lesiones del cuerpo calloso anterior pueden provocar mutismo acinético o afasia anómica.
Ver también:

Síndrome de la mano alienígena
Dislexia sin agrafia (visto con daño al esplenio del cuerpo calloso)
Enfermedad de Marchiafava-Bignami una enfermedad degenerativa caracterizada por pérdida de mielina y necrosis del cuerpo calloso
Esclerosis múltiple con el signo de los dedos de Dawson
Síndrome de lesión esplénica reversible: una encefalopatía rara de origen desconocido con una lesión transitoria en el esplenio, asociada principalmente con enfermedades infecciosas
Displasia septoóptica (síndrome de Morsier)
Cerebro dividido
Síndrome de Susac caracterizado por lesiones como pequeños agujeros en el cuerpo calloso


== Historia ==

El primer estudio del corpus en relación con el género fue realizado por R.

B.

Bean, un anatomista de Filadelfia, quien sugirió en 1906 que "el tamaño excepcional del cuerpo calloso puede significar una actividad intelectual excepcional" y que había diferencias medibles entre hombres y mujeres. 

Quizás reflejando el clima político de la época, pasó a reclamar diferencias en el tamaño del callosum entre diferentes razas. 

Su investigación fue finalmente refutada por Franklin Mall, el director de su propio laboratorio. De mayor impacto generalizado fue un artículo de Science de 1982 de Holloway y Utamsing que sugería diferencias sexuales en la morfología del cerebro humano, que se relacionaba con diferencias en la capacidad cognitiva. 

Time publicó un artículo en 1992 que sugería que, debido a que el corpus "a menudo es más ancho en el cerebro de las mujeres que en el de los hombres, puede permitir una mayor interacción cruzada entre los hemisferios, posiblemente la base de la intuición de las mujeres". Publicaciones posteriores en la literatura de psicología han planteado dudas sobre si el tamaño anatómico del cuerpo es realmente diferente. 

Un metanálisis de 49 estudios desde 1980 encontró que, contrariamente a Lacoste-Utamsing y Holloway, no se pudo encontrar una diferencia de sexo en el tamaño del cuerpo calloso, se tuvo o no en cuenta el tamaño más grande del cerebro masculino. 

Un estudio realizado en 2006 que utilizó resonancia magnética de corte fino no mostró diferencias en el grosor del cuerpo al tener en cuenta el tamaño del sujeto.


== Otros animales ==

El cuerpo calloso se encuentra solo en mamíferos placentarios, mientras que está ausente en monotremas y marsupiales, así como en otros vertebrados como aves, reptiles, anfibios y peces.

(Otros grupos tienen otras estructuras cerebrales que permiten la comunicación entre los dos hemisferios, como la comisura anterior, que sirve como el principal modo de comunicación interhemisférica en los marsupiales, y que transporta todas las fibras comisurales que surgen de la neocorteza (también conocida como el neopalio), mientras que en los mamíferos placentarios, la comisura anterior transporta solo algunas de estas fibras). En los primates, la velocidad de transmisión nerviosa depende de su grado de mielinización o recubrimiento lipídico.

Esto se refleja en el diámetro del axón nervioso.

En la mayoría de los primates, el diámetro axonal aumenta en proporción al tamaño del cerebro para compensar la mayor distancia a recorrer para la transmisión del impulso neural. 

Esto permite que el cerebro coordine los impulsos sensoriales y motores. 

Sin embargo, la escala del tamaño total del cerebro y el aumento de la mielinización no se han producido entre los chimpancés y los humanos. 

Esto ha resultado en que el cuerpo calloso humano requiera el doble de tiempo para la comunicación interhemisférica que el de un macaco. 

El haz fibroso en el que aparece el cuerpo calloso puede aumentar y aumenta hasta tal punto en los seres humanos que invade y separa las estructuras del hipocampo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_callosum

;;;FR;;;



CORPS CALLEUX


Le corps calleux (latin pour "corps dur"), également commissure calleuse, est un tractus nerveux large et épais, constitué d'un faisceau plat de fibres commissurales, sous le cortex cérébral dans le cerveau. 

Le corps calleux ne se trouve que chez les mammifères placentaires. 

Il couvre une partie de la fissure longitudinale, reliant les hémisphères cérébraux gauche et droit, permettant la communication entre eux. 

C'est la plus grande structure de matière blanche du cerveau humain, d'une dizaine de centimètres de long et composée de 200 à 300 millions de projections axonales.

Un certain nombre de voies nerveuses distinctes, classées comme sous-régions du corps calleux, relient différentes parties des hémisphères. 

Les principaux sont connus sous le nom de genu, de rostre, de tronc ou de corps et de splenium.


== Structure ==


Le corps calleux forme le plancher de la fissure longitudinale qui sépare les deux hémisphères cérébraux. 

Une partie du corps calleux forme le toit des ventricules latéraux. Le corps calleux a quatre parties principales ; voies nerveuses individuelles qui relient différentes parties des hémisphères.

Ce sont le rostre, le genou, le tronc ou le corps et le splenium. 

Une partie rétrécie entre le tronc et le splenium est connue sous le nom d'isthme. 

Les fibres du tronc et du splenium connues ensemble sous le nom de tapetum forment le toit de chaque ventricule latéral.

La partie avant du corps calleux, vers les lobes frontaux est appelée le genu ("genou"). 

Le genou se courbe vers le bas et vers l'arrière devant le septum pellucidum, diminuant considérablement en épaisseur. 

La partie inférieure beaucoup plus mince est le rostre et est reliée en bas à la lamina terminalis, qui s'étend du foramina interventriculaire à l'évidement à la base de la tige optique. 

La tribune doit son nom à sa ressemblance avec le bec d'un oiseau.
La partie terminale du corps calleux, vers le cervelet, s'appelle le splenium. 

C'est la partie la plus épaisse, et chevauche la tela choroidea du troisième ventricule et du mésencéphale, et se termine par une bordure épaisse, convexe et libre. 

Splenium se traduit par bandage en grec.
Le tronc du corps calleux se situe entre le splénium et le genou.

Le sillon calleux sépare le corps calleux du gyrus cingulaire.


=== Relations ===

De part et d'autre du corps calleux, les fibres rayonnent dans la substance blanche et passent dans les différentes parties du cortex cérébral ; ceux courbés vers l'avant du genu dans les lobes frontaux constituent le forceps mineur (également forceps antérieur) et ceux courbés vers l'arrière du splénium dans les lobes occipitaux, le forceps majeur (également forceps postérieur).

Entre ces deux parties se trouve le corps principal des fibres qui constituent le tapetum et s'étendent latéralement de part et d'autre dans le lobe temporal, et recouvrent la partie centrale du ventricule latéral. 

Le tapetum et la commissure antérieure partagent la fonction de connexion des lobes temporaux gauche et droit.

Les artères cérébrales antérieures sont en contact avec la surface inférieure du rostre, elles s'arquent sur le devant du genou et sont portées le long du tronc, alimentant les quatre cinquièmes avant du corps calleux.


=== Fibres neuronales ===


La taille, la quantité de myélinisation et la densité des fibres dans les sous-régions sont liées aux fonctions des régions cérébrales qu'elles relient. 

La myélinisation est le processus de revêtement des neurones avec de la myéline, ce qui facilite le transfert d'informations entre les neurones. 

On pense que le processus se produit jusqu'à la trentaine d'un individu avec une croissance maximale au cours de la première décennie de sa vie. 

Les fibres plus fines et légèrement myélinisées sont conductrices plus lentes et relient les zones associatives et préfrontales. 

Des fibres plus épaisses et à conduction rapide relient les zones visuelle et motrice.

Le tractogramme illustré montre les voies nerveuses de six segments du corps calleux, assurant la liaison des régions corticales entre les hémisphères cérébraux. 

Ceux du genre sont représentés en corail, du prémoteur – vert, du sensori-moteur – violet, du pariétal – rose, du temporal – jaune et du splénium – bleu. Les axones plus fins du genre relient le préfrontal cortex entre les deux moitiés du cerveau ; ces fibres proviennent d'un faisceau de fibres en forme de fourche du tapetum, le forceps minor.

Des axones plus épais dans le tronc du corps calleux, interconnectent les zones du cortex moteur, avec proportionnellement plus de corps calleux dédié aux régions motrices supplémentaires, y compris l'aire de Broca. 

Le splenium, communique les informations somatosensorielles entre les deux moitiés du lobe pariétal et le cortex visuel au niveau du lobe occipital, ce sont les fibres du forceps major.

Dans une étude portant sur des enfants de cinq à dix-huit ans, il s'est avéré qu'il y avait une corrélation positive entre l'âge et l'épaisseur calleuse.


=== Variation entre les sexes ===

Le corps calleux et sa relation au sexe fait l'objet de débats dans les communautés scientifiques et profanes depuis plus d'un siècle.

Les premières recherches au début du XXe siècle affirmaient que le corpus était de taille différente entre les hommes et les femmes.

Cette recherche a été à son tour remise en question et a finalement cédé la place à des techniques d'imagerie plus avancées qui semblaient réfuter les corrélations antérieures.

Cependant, des techniques analytiques avancées de neuroanatomie computationnelle développées dans les années 1990 ont montré que les différences entre les sexes étaient claires mais confinées à certaines parties du corps calleux, et qu'elles étaient corrélées avec les performances cognitives dans certains tests.

Une étude IRM a révélé que la section transversale du corps calleux médio-sagittal est, après contrôle de la taille du cerveau, en moyenne, proportionnellement plus grande chez les femmes. En utilisant des séquences de tenseur de diffusion sur des appareils IRM, la vitesse à laquelle les molécules se diffusent dans et hors d'une zone spécifique de tissu, l'anisotropie peut être mesurée et utilisée comme mesure indirecte de la force de connexion anatomique.

Ces séquences ont trouvé des différences sexuelles cohérentes dans la forme et la microstructure du corps calleux humain.

L'analyse par forme et taille a également été utilisée pour étudier des relations mathématiques tridimensionnelles spécifiques avec les IRM et a trouvé des différences cohérentes et statistiquement significatives entre les sexes. 

Des algorithmes spécifiques ont trouvé des différences significatives entre les deux sexes dans plus de 70% des cas dans une revue.

Une étude de 2005 sur les tailles et les structures du corps calleux chez les personnes transgenres a révélé qu'il était structurellement plus conforme à leur sexe déclaré qu'à leur sexe assigné. 


== Corrèle la taille avec la latéralité ==

Une étude a rapporté que la partie avant du corps calleux humain était de 0,75 cm2 ou 11 % plus grande chez les gauchers et les ambidextres que chez les droitiers. 

Cette différence était évidente dans les régions antérieure et postérieure du corps calleux, mais pas dans le splenium. 

Cependant, cela a été contesté et d'autres ont plutôt suggéré que le degré de latéralité est corrélé négativement avec la taille du corps calleux, ce qui signifie que les individus capables d'utiliser les deux mains avec dextérité auraient le plus grand corps calleux et vice versa pour l'un ou l'autre gauche. ou main droite.


== Signification clinique ==

=== Épilepsie ===


Les symptômes de l'épilepsie réfractaire (difficile à traiter) peuvent être réduits en coupant à travers le corps calleux lors d'une opération connue sous le nom de paralysie de lobotomie par callosotomie du corps.

Ceci est généralement réservé aux cas dans lesquels des crises complexes ou grand mal sont produites par un foyer épileptogène sur un côté du cerveau, provoquant un orage électrique interhémisphérique.

Le travail de diagnostic pour cette procédure implique un électroencéphalogramme, une IRM, une TEP et une évaluation par un neurologue, un neurochirurgien, un psychiatre et un neuroradiologue avant qu'une chirurgie de lobotomie partielle puisse être envisagée.


=== Échec du développement ===


La formation du corps calleux commence par le premier croisement de la ligne médiane des axones pionniers vers la semaine 12 dans le développement prénatal de l'homme, ou le jour 15 dans l'embryogenèse de la souris.

L'agénésie du corps calleux (ACC) est une maladie congénitale rare qui est l'une des malformations cérébrales les plus courantes observées chez l'être humain, dans laquelle le corps calleux est partiellement ou totalement absent.

L'ACC est généralement diagnostiqué au cours des deux premières années de la vie et peut se manifester sous la forme d'un syndrome grave pendant la petite enfance ou l'enfance, sous la forme d'une affection plus bénigne chez les jeunes adultes ou sous la forme d'une découverte fortuite asymptomatique.

Les premiers symptômes de l'ACC comprennent généralement des convulsions, qui peuvent être suivies de problèmes d'alimentation et de retards à tenir la tête droite, à s'asseoir, à se tenir debout et à marcher. 

D'autres symptômes possibles peuvent inclure des troubles du développement mental et physique, de la coordination œil-main et de la mémoire visuelle et auditive. 

Une hydrocéphalie peut également survenir. 

Dans les cas bénins, des symptômes tels que des convulsions, des discours répétitifs ou des maux de tête peuvent ne pas apparaître pendant des années. 

Certains syndromes souvent associés à l'ACC sont le syndrome d'Aicardi, le syndrome d'Andermann, le syndrome de Shapiro et le syndrome acrocalleux.
L'ACC n'est généralement pas fatal. 

Le traitement implique généralement la prise en charge des symptômes, tels que l'hydrocéphalie et les convulsions, s'ils surviennent. 

Bien que de nombreux enfants atteints du trouble mènent une vie normale et aient une intelligence moyenne, des tests neuropsychologiques minutieux révèlent des différences subtiles dans la fonction corticale supérieure par rapport aux individus du même âge et de la même éducation sans ACC.

Les enfants atteints d'ACC accompagnés d'un retard de développement et/ou de troubles épileptiques doivent faire l'objet d'un dépistage des troubles métaboliques.

En plus de l'agénésie du corps calleux, des conditions similaires sont l'hypogenèse (formation partielle), la dysgénésie (malformation) et l'hypoplasie (sous-développement, y compris trop mince).

D'autres études ont également établi un lien entre les corrélations possibles entre la malformation du corps calleux et les troubles du spectre autistique.


=== Autre maladie ===

Les lésions antérieures du corps calleux peuvent entraîner un mutisme akinétique ou une aphasie anomique. 
Voir également:

Syndrome de la main étrangère
Dyslexie sans agraphie (observée avec des lésions du splénium du corps calleux)
La maladie de Marchiafava – Bignami, une maladie dégénérative caractérisée par une perte de myéline et une nécrose du corps calleux
Sclérose en plaques avec le signe des doigts de Dawson
Syndrome de lésion spléniale réversible - une encéphalopathie rare d'origine inconnue avec une lésion transitoire du splénium, principalement associée à des maladies infectieuses
Dysplasie septo-optique (syndrome de Morsier)
Split-brain
Syndrome de Susac caractérisé par des lésions sous forme de petits trous dans le corps calleux


== Historique ==

La première étude du corpus en relation avec le genre a été réalisée par R. 

B 

Bean, un anatomiste de Philadelphie, qui a suggéré en 1906 que "la taille exceptionnelle du corps calleux peut signifier une activité intellectuelle exceptionnelle" et qu'il y avait des différences mesurables entre les hommes et les femmes.

Reflétant peut-être le climat politique de l'époque, il a poursuivi en affirmant des différences dans la taille du callosité entre les différentes races.

Ses recherches ont finalement été réfutées par Franklin Mall, le directeur de son propre laboratoire. Un article scientifique de 1982 de Holloway et Utamsing a eu un impact plus grand sur le grand public, suggérant une différence entre les sexes dans la morphologie du cerveau humain, liée à des différences dans les capacités cognitives.

Time a publié un article en 1992 qui suggérait que, parce que le corpus est "souvent plus large dans le cerveau des femmes que dans celui des hommes, il peut permettre une plus grande diaphonie entre les hémisphères - peut-être la base de l'intuition des femmes". Publications ultérieures dans la littérature en psychologie ont soulevé des doutes quant à savoir si la taille anatomique du corpus est réellement différente.

Une méta-analyse de 49 études depuis 1980 a révélé que, contrairement à de Lacoste-Utamsing et Holloway, aucune différence entre les sexes ne pouvait être trouvée dans la taille du corps calleux, que l'on tienne compte ou non de la plus grande taille du cerveau masculin.

Une étude de 2006 utilisant une IRM en coupe mince n'a montré aucune différence d'épaisseur du corpus en tenant compte de la taille du sujet.


== Autres animaux ==

Le corps calleux ne se trouve que chez les mammifères placentaires, alors qu'il est absent chez les monotrèmes et les marsupiaux, ainsi que chez d'autres vertébrés tels que les oiseaux, les reptiles, les amphibiens et les poissons.

(D'autres groupes ont d'autres structures cérébrales qui permettent la communication entre les deux hémisphères, comme la commissure antérieure, qui sert de principal mode de communication interhémisphérique chez les marsupiaux, et qui porte toutes les fibres commissurales issues du néocortex (également connu sous le nom le néopallium), alors que chez les mammifères placentaires, la commissure antérieure ne porte que certaines de ces fibres.) Chez les primates, la vitesse de transmission nerveuse dépend de son degré de myélinisation, ou revêtement lipidique.

Ceci est reflété par le diamètre de l'axone nerveux.

Chez la plupart des primates, le diamètre axonal augmente proportionnellement à la taille du cerveau pour compenser l'augmentation de la distance à parcourir pour la transmission des impulsions neurales.

Cela permet au cerveau de coordonner les impulsions sensorielles et motrices.

Cependant, la mise à l'échelle de la taille globale du cerveau et l'augmentation de la myélinisation ne se sont pas produites entre les chimpanzés et les humains.

Cela a abouti à ce que le corps calleux humain nécessite le double de temps pour la communication interhémisphérique par rapport à celui d'un macaque.

Le faisceau fibreux au niveau duquel le corps calleux apparaît peut augmenter et augmente à un point tel chez l'homme qu'il empiète sur les structures hippocampiques et les écarte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_callosum

;;;PT;;;



CORPO CALOSO


O corpo caloso (latim para "corpo resistente"), também comissura calosa, é um trato nervoso largo e espesso, consistindo de um feixe plano de fibras comissurais, abaixo do córtex cerebral no cérebro. 

O corpo caloso é encontrado apenas em mamíferos placentários. 

Atravessa parte da fissura longitudinal, conectando os hemisférios cerebrais esquerdo e direito, permitindo a comunicação entre eles. 

É a maior estrutura de substância branca do cérebro humano, com cerca de dez centímetros de comprimento e consistindo de 200 a 300 milhões de projeções axonais.

Vários tratos nervosos separados, classificados como sub-regiões do corpo caloso, conectam diferentes partes dos hemisférios. 

Os principais são conhecidos como genu, rostro, tronco ou corpo e esplênio.


== Estrutura ==


O corpo caloso forma o assoalho da fissura longitudinal que separa os dois hemisférios cerebrais. 

Parte do corpo caloso forma o teto dos ventrículos laterais. O corpo caloso tem quatro partes principais; tratos nervosos individuais que conectam diferentes partes dos hemisférios.

Estes são o rostro, o joelho, o tronco ou corpo e o esplênio. 

Uma parte estreitada entre o tronco e o esplênio é conhecida como istmo. 

As fibras do tronco e do esplênio, conhecidas juntas como tapetum, formam o teto de cada ventrículo lateral.

A parte frontal do corpo caloso, em direção aos lobos frontais, é chamada de joelho ("joelho"). 

O joelho se curva para baixo e para trás na frente do septo pelúcido, diminuindo muito em espessura. 

A parte inferior, muito mais fina, é o rostro e está conectada abaixo com a lâmina terminal, que se estende do forame interventricular até o recesso na base do pedúnculo óptico.

O rostro é nomeado por sua semelhança com o bico de um pássaro.
A parte final do corpo caloso, em direção ao cerebelo, é chamada de esplênio.

Esta é a parte mais espessa e se sobrepõe à tela corióidea do terceiro ventrículo e do mesencéfalo, e termina em uma borda livre espessa, convexa.

Splenium se traduz como curativo em grego.
O tronco do corpo caloso situa-se entre o esplênio e o joelho.

O sulco caloso separa o corpo caloso do giro do cíngulo.


=== Relações ===

Em ambos os lados do corpo caloso, as fibras irradiam-se na substância branca e passam para as várias partes do córtex cerebral; aqueles que se curvam para frente do joelho para os lobos frontais constituem o fórceps menor (também fórceps anterior) e aqueles que se curvam para trás do esplênio para os lobos occipitais, o fórceps maior (também fórceps posterior).

Entre essas duas partes está o corpo principal das fibras que constituem o tapete e se estendem lateralmente de cada lado para o lobo temporal, e cobrem a parte central do ventrículo lateral. 

O tapete e a comissura anterior compartilham a função de conectar os lobos temporais esquerdo e direito.

As artérias cerebrais anteriores estão em contato com a superfície inferior do rostro, elas se curvam sobre a frente do joelho e são transportadas ao longo do tronco, suprindo os quatro quintos anteriores do corpo caloso.


=== Fibras neuronais ===


O tamanho, a quantidade de mielinização e a densidade das fibras nas sub-regiões se relacionam com as funções das regiões do cérebro que elas conectam.

A mielinização é o processo de revestimento dos neurônios com mielina, o que ajuda na transferência de informações entre os neurônios.

Acredita-se que o processo ocorra até os trinta anos, com pico de crescimento na primeira década de vida.

Fibras mais finas e levemente mielinizadas são de condução mais lenta e conectam a associação e as áreas pré-frontais.

Fibras mais espessas e de condução rápida conectam as áreas visual e motora.

O tractograma mostrado mostra os tratos nervosos de seis segmentos do corpo caloso, fornecendo a ligação das regiões corticais entre os hemisférios cerebrais. 

Os do joelho são mostrados em coral, do pré-motor – verde, do sensório-motor – roxo, do parietal – rosa, do temporal – amarelo e do esplênio – azul. córtex entre as duas metades do cérebro; essas fibras surgem de um feixe de fibras em forma de forquilha do tapete, o fórceps menor.

Axônios mais espessos no tronco do corpo caloso, interconectam áreas do córtex motor, com proporcionalmente mais do corpo caloso dedicado a regiões motoras suplementares, incluindo a área de Broca. 

O esplênio, comunica informações somatossensoriais entre as duas metades do lobo parietal e o córtex visual no lobo occipital, estas são as fibras do fórceps maior.

Em um estudo de cinco a dezoito anos de idade, verificou-se uma correlação positiva entre a idade e a espessura do calo.


=== Variação entre os sexos ===

O corpo caloso e sua relação com o sexo tem sido objeto de debate nas comunidades científicas e leigas há mais de um século. 

Pesquisas iniciais no início do século 20 afirmavam que o corpus era diferente em tamanho entre homens e mulheres. 

Essa pesquisa, por sua vez, foi questionada e, finalmente, deu lugar a técnicas de imagem mais avançadas que pareciam refutar correlações anteriores. 

No entanto, técnicas analíticas avançadas de neuroanatomia computacional desenvolvidas na década de 1990 mostraram que as diferenças entre os sexos eram claras, mas confinadas a certas partes do corpo caloso, e que se correlacionavam com o desempenho cognitivo em certos testes. 

Um estudo de ressonância magnética descobriu que a área transversal do corpo caloso sagital mediano é, após o controle do tamanho do cérebro, em média, proporcionalmente maior nas mulheres. do tecido, a anisotropia pode ser medida e usada como uma medida indireta da força da conexão anatômica. 

Essas sequências encontraram diferenças sexuais consistentes na forma e microestrutura do corpo caloso humano.

A análise por forma e tamanho também foi usada para estudar relações matemáticas tridimensionais específicas com ressonâncias magnéticas e encontraram diferenças consistentes e estatisticamente significativas entre os sexos.

Algoritmos específicos encontraram diferenças significativas entre os dois sexos em mais de 70% dos casos em uma revisão.

Um estudo de 2005 sobre os tamanhos e estruturas do corpo caloso em pessoas transgênero descobriu que ele está estruturalmente mais de acordo com o gênero declarado do que com o sexo atribuído.


== Correlações de tamanho com lateralidade ==

Um estudo relatou que a porção frontal do corpo caloso humano era 0,75 cm2 ou 11% maior em pessoas canhotas e ambidestros do que em pessoas destras.

Essa diferença foi evidente nas regiões anterior e posterior do corpo caloso, mas não no esplênio.

No entanto, isso foi contestado e outros sugeriram que o grau de lateralidade se correlaciona negativamente com o tamanho do corpo caloso, o que significa que indivíduos capazes de usar as duas mãos com destreza teriam o maior corpo caloso e vice-versa para a esquerda. ou mão direita.


== Significado clínico ==

=== Epilepsia ===


Os sintomas da epilepsia refratária (difícil de tratar) podem ser reduzidos cortando o corpo caloso em uma operação conhecida como paralisia lobotomia do corpo caloso. 

Isso geralmente é reservado para casos em que convulsões complexas ou de grande mal são produzidas por um foco epileptogênico em um lado do cérebro, causando uma tempestade elétrica inter-hemisférica. 

O trabalho diagnóstico para este procedimento envolve um eletroencefalograma, ressonância magnética, PET scan e avaliação por um neurologista, neurocirurgião, psiquiatra e neurorradiologista antes que uma cirurgia de lobotomia parcial possa ser considerada.


=== Falha no desenvolvimento ===


A formação do corpo caloso começa com o primeiro cruzamento da linha média de axônios pioneiros por volta da semana 12 no desenvolvimento pré-natal do ser humano, ou dia 15 na embriogênese do camundongo.

A agenesia do corpo caloso (ACC) é uma doença congênita rara que é uma das malformações cerebrais mais comuns observadas em seres humanos, na qual o corpo caloso está parcial ou completamente ausente.

O ACC é geralmente diagnosticado nos primeiros dois anos de vida e pode se manifestar como uma síndrome grave na infância, como uma condição mais leve em adultos jovens ou como um achado incidental assintomático.

Os sintomas iniciais do ACC geralmente incluem convulsões, que podem ser seguidas por problemas de alimentação e atrasos em manter a cabeça ereta, sentar, ficar em pé e andar.

Outros possíveis sintomas podem incluir deficiências no desenvolvimento mental e físico, coordenação mão-olho e memória visual e auditiva.

Hidrocefalia também pode ocorrer.

Em casos leves, sintomas como convulsões, fala repetitiva ou dores de cabeça podem não aparecer por anos.

Algumas síndromes frequentemente associadas ao ACC são a síndrome de Aicardi, a síndrome de Andermann, a síndrome de Shapiro e a síndrome acrocalosa.
ACC geralmente não é fatal.

O tratamento geralmente envolve o controle dos sintomas, como hidrocefalia e convulsões, se ocorrerem.

Embora muitas crianças com o transtorno levem vidas normais e tenham inteligência média, testes neuropsicológicos cuidadosos revelam diferenças sutis na função cortical superior em comparação com indivíduos da mesma idade e escolaridade sem ACC. 

Crianças com ACC acompanhadas de atraso no desenvolvimento e/ou distúrbios convulsivos devem ser rastreadas para distúrbios metabólicos.

Além da agenesia do corpo caloso, condições semelhantes são hipogênese (formação parcial), disgenesia (malformação) e hipoplasia (subdesenvolvimento, incluindo muito fino).

Outros estudos também relacionaram possíveis correlações entre malformação do corpo caloso e distúrbios do espectro do autismo. Kim Peek, um sábio e a inspiração por trás do filme Rain Man, foi encontrado com agenesia do corpo caloso, como parte da síndrome FG.


=== Outra doença ===

As lesões do corpo caloso anterior podem resultar em mutismo acinético ou afasia anômica. 
Veja também:

Síndrome da mão alienígena
Dislexia sem agrafia (observada com dano ao esplênio do corpo caloso)
Doença de Marchiafava-Bignami uma doença degenerativa caracterizada por perda de mielina e necrose do corpo caloso
Esclerose múltipla com o sinal dos dedos de Dawson
Síndrome da lesão esplênica reversível – uma encefalopatia rara de origem desconhecida com lesão transitória no esplênio, principalmente associada a doenças infecciosas
Displasia septo-óptica (síndrome de Morsier)
Cérebro dividido
Síndrome de Susac caracterizada por lesões como pequenos orifícios no corpo caloso


== História ==

O primeiro estudo do corpus em relação ao gênero foi de R. 

B. 

Bean, um anatomista da Filadélfia, que sugeriu em 1906 que "tamanho excepcional do corpo caloso pode significar atividade intelectual excepcional" e que havia diferenças mensuráveis ​​entre homens e mulheres. 

Talvez refletindo o clima político da época, ele passou a reivindicar diferenças no tamanho do caloso entre as diferentes raças. 

Sua pesquisa foi finalmente refutada por Franklin Mall, o diretor de seu próprio laboratório. De maior impacto foi um artigo da Science de 1982 de Holloway e Utamsing que sugeria diferença sexual na morfologia do cérebro humano, que se relacionava com diferenças na capacidade cognitiva. 

A Time publicou um artigo em 1992 que sugeria que, como o corpus é "muitas vezes mais amplo nos cérebros das mulheres do que nos dos homens, pode permitir uma maior conversa cruzada entre os hemisférios - possivelmente a base para a intuição das mulheres". na literatura de psicologia têm levantado dúvidas sobre se o tamanho anatômico do corpus é realmente diferente.

Uma meta-análise de 49 estudos desde 1980 descobriu que, ao contrário de de Lacoste-Utamsing e Holloway, nenhuma diferença entre os sexos pode ser encontrada no tamanho do corpo caloso, independentemente de levar ou não em conta o tamanho maior do cérebro masculino.

Um estudo em 2006 usando ressonância magnética de corte fino não mostrou diferença na espessura do corpo ao contabilizar o tamanho do sujeito.


== Outros animais ==

O corpo caloso é encontrado apenas em mamíferos placentários, enquanto está ausente em monotremados e marsupiais, além de outros vertebrados como aves, répteis, anfíbios e peixes. 

(Outros grupos têm outras estruturas cerebrais que permitem a comunicação entre os dois hemisférios, como a comissura anterior, que serve como o principal modo de comunicação inter-hemisférica em marsupiais e que transporta todas as fibras comissurais provenientes do neocórtex (também conhecido como o neopálio), enquanto em mamíferos placentários, a comissura anterior carrega apenas algumas dessas fibras.) Em primatas, a velocidade de transmissão nervosa depende do seu grau de mielinização, ou revestimento lipídico. 

Isso é refletido pelo diâmetro do axônio do nervo. 

Na maioria dos primatas, o diâmetro axonal aumenta proporcionalmente ao tamanho do cérebro para compensar o aumento da distância a percorrer para a transmissão do impulso neural.

Isso permite que o cérebro coordene os impulsos sensoriais e motores.

No entanto, o dimensionamento do tamanho geral do cérebro e o aumento da mielinização não ocorreram entre chimpanzés e humanos.

Isso resultou no corpo caloso humano exigindo o dobro do tempo para comunicação inter-hemisférica como um macaco.

O feixe fibroso no qual o corpo caloso aparece pode e aumenta a tal ponto em humanos que invade e separa as estruturas do hipocampo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_callosum
