

COSTAL NOTCHES


Each outer border, at its superior angle, has a small facet, which with a similar facet on the manubrium, forms a cavity for the cartilage of the second rib; below this are four angular depressions which receive the cartilages of the third, fourth, fifth, and sixth ribs.

The inferior angle has a small facet, which, with a corresponding one on the xiphoid process, forms a notch for the cartilage of the seventh rib.

These articular depressions are separated by a series of curved interarticular intervals, which diminish in length from above downward, and correspond to the intercostal spaces.

Most of the cartilages belonging to the true ribs, articulate with the sternum at the lines of junction of its primitive component segments.

This is well seen in some other vertebrates, where the parts of the bone remain separated for longer.

;;;ES;;;



MUESCAS COSTALES


Cada borde exterior, en su ángulo superior, tiene una pequeña faceta, que con una faceta similar en el manubrio, forma una cavidad para el cartílago de la segunda costilla; debajo hay cuatro depresiones angulares que reciben los cartílagos de las costillas tercera, cuarta, quinta y sexta.

El ángulo inferior tiene una pequeña faceta que, con una correspondiente en el proceso xifoides, forma una muesca para el cartílago de la séptima costilla.

Estas depresiones articulares están separadas por una serie de intervalos interarticulares curvos, que disminuyen en longitud de arriba hacia abajo, y corresponden a los espacios intercostales.

La mayoría de los cartílagos pertenecientes a las costillas verdaderas se articulan con el esternón en las líneas de unión de los segmentos que lo componen primitivos.

Esto se ve bien en algunos otros vertebrados, donde las partes del hueso permanecen separadas por más tiempo.


;;;FR;;;



ENCOCHES CÔTIÈRES


Chaque bord extérieur, à son angle supérieur, a une petite facette qui, avec une facette semblable sur le manubrium, forme une cavité pour le cartilage de la seconde côte ; en dessous se trouvent quatre dépressions angulaires qui reçoivent les cartilages des troisième, quatrième, cinquième et sixième côtes.

L'angle inférieur a une petite facette qui, avec une correspondante sur le processus xiphoïde, forme une encoche pour le cartilage de la septième côte.

Ces dépressions articulaires sont séparées par une série d'intervalles interarticulaires courbes, qui diminuent de longueur de haut en bas et correspondent aux espaces intercostaux.

La plupart des cartilages appartenant aux vraies côtes s'articulent avec le sternum aux lignes de jonction de ses segments composants primitifs.

Cela se voit bien chez certains autres vertébrés, où les parties de l'os restent séparées plus longtemps.


;;;PT;;;



ENCAIXES COSTAIS


Cada borda externa, em seu ângulo superior, possui uma pequena faceta, que com faceta semelhante no manúbrio, forma uma cavidade para a cartilagem da segunda costela; abaixo desta estão quatro depressões angulares que recebem as cartilagens da terceira, quarta, quinta e sexta costelas.

O ângulo inferior possui uma pequena faceta que, com uma correspondente no processo xifóide, forma um entalhe para a cartilagem da sétima costela.

Essas depressões articulares são separadas por uma série de intervalos interarticulares curvos, que diminuem em comprimento de cima para baixo, e correspondem aos espaços intercostais.

A maioria das cartilagens pertencentes às costelas verdadeiras articulam-se com o esterno nas linhas de junção de seus segmentos componentes primitivos.

Isso é bem visto em alguns outros vertebrados, onde as partes do osso permanecem separadas por mais tempo.

