

DEEP BRANCH OF ULNAR NERVE


The deep branch of the ulnar nerve is a terminal, primarily motor branch of the ulnar nerve.

It is accompanied by the deep palmar branch of ulnar artery. 

Structure

It passes between the abductor digiti minimi and the flexor digiti minimi brevis. 

It then perforates the opponens digiti minimi and follows the course of the deep palmar arch beneath the flexor tendons. 

As the deep ulnar nerve passes across the palm, it lies in a fibrous tunnel formed between the hook of the hamate and the pisiform (Guyon's canal).

Function

At its origin it innervates the hypothenar muscles. 

As it crosses the deep part of the hand, it innervates all the interosseous muscles and the third and fourth lumbricals. 

It ends by innervating the adductor pollicis and the medial (deep) head of the flexor pollicis brevis. 

It also sends articular filaments to the wrist-joint (following Hilton's law) 



;;;ES;;;



RAMA PROFUNDA DEL NERVIO CUBITAL


La rama profunda del nervio cubital es una rama terminal, principalmente motora, del nervio cubital.

Se acompaña de la rama palmar profunda de la arteria cubital. 

Estructura

Pasa entre el abductor digiti minimi y el flexor digiti minimi brevis. 

A continuación, perfora el oponente digiti minimi y sigue el curso del arco palmar profundo por debajo de los tendones flexores. 

A medida que el nervio cubital profundo atraviesa la palma de la mano, se encuentra en un túnel fibroso formado entre el gancho del ganchoso y el pisiforme (canal de Guyon).

Función

En su origen inerva los músculos hipotenares. 

Al atravesar la parte profunda de la mano, inerva todos los músculos interóseos y los lumbricales tercero y cuarto. 

Termina inervando el aductor del pulgar y la cabeza medial (profunda) del flexor corto del pulgar. 

También envía filamentos articulares a la articulación de la muñeca (siguiendo la ley de Hilton) 




;;;FR;;;



BRANCHE PROFONDE DU NERF ULNAIRE


La branche profonde du nerf cubital est une branche terminale, principalement motrice, du nerf cubital.

Elle est accompagnée de la branche palmaire profonde de l'artère ulnaire.

Structure

Il passe entre le abducteur digiti minimi et le flexor digiti minimi brevis. 

Il perfore ensuite l'opponens digiti minimi et suit le trajet de l'arcade palmaire profonde sous les tendons fléchisseurs. 

Lorsque le nerf cubital profond traverse la paume, il se trouve dans un tunnel fibreux formé entre le crochet de l'hamate et le pisiforme (canal de Guyon).

Une fonction

A son origine il innerve les muscles hypothénariens. 

En traversant la partie profonde de la main, il innerve tous les muscles interosseux et les troisième et quatrième lombricaux. 

Il se termine par l'innervation de l'adducteur du pouce et du chef médial (profond) du court fléchisseur du pouce. 

Il envoie également des filaments articulaires à l'articulation du poignet (selon la loi de Hilton) 




;;;PT;;;



RAMO PROFUNDO DO NERVO ULNAR


O ramo profundo do nervo ulnar é um ramo terminal, principalmente motor do nervo ulnar.

É acompanhado pelo ramo palmar profundo da artéria ulnar. 

Estrutura

Ele passa entre o abdutor do dedo mínimo e o flexor do dedo mínimo.

Em seguida, perfura o oponente do dedo mínimo e segue o curso do arco palmar profundo abaixo dos tendões flexores.

À medida que o nervo ulnar profundo passa pela palma da mão, encontra-se em um túnel fibroso formado entre o gancho do hamato e o pisiforme (canal de Guyon).

Função

Na sua origem inerva os músculos hipotenares.

Ao cruzar a parte profunda da mão, inerva todos os músculos interósseos e o terceiro e quarto lumbricais.

Termina inervando o adutor do polegar e a cabeça medial (profunda) do flexor curto do polegar.

Também envia filamentos articulares para a articulação do punho (seguindo a lei de Hilton)



