

DEEP FIBULAR NERVE (DEEP PERONEAL NERVE)


The deep fibular nerve, sometimes called the deep peroneal nerve, begins at the bifurcation of the common fibular nerve between the fibula and upper part of the peroneus longus, passes infero-medially, deep to extensor digitorum longus, to the anterior surface of the interosseous membrane, and comes into relation with the anterior tibial artery above the middle of the leg; it then descends with the artery to the front of the ankle-joint, where it divides into a lateral and a medial terminal branch.


== Structure ==


=== Lateral side of the leg ===

Deep fibular nerve is the nerve of the anterior compartment of the leg and the dorsum of the foot. 

It is one of the terminal branches of the common fibular nerve. 

It corresponds to the posterior interosseus nerve of the forearm. 

It begins at the lateral side of the fibula bone, and then enters the anterior compartment by piercing the anterior intermuscular septum. 

It then pierces the extensor digitorum longus and lies next to the anterior tibial artery, following the course of the artery until the ankle-joint where the nerve divides into medial and lateral terminal branches. 

In the leg, the deep fibular nerve divides into several branches:
Muscular branches - supplies four muscles in the leg: tibialis anterior, extensor hallucis longus, extensor digitorum longus, and peroneous tertius


=== Foot ===

Close to the ankle joint, deep fibular nerve terminates by dividing into medial and lateral terminal branches.

Medial terminal branch - 

This nerve accompanies the dorsalis pedis artery along the dorsum of the foot, and, at the first interosseous space, divides into two dorsal digital nerves which supply the adjacent sides of the great and second toes, communicating with the medial dorsal cutaneous branch of the superficial fibular nerve. 

Before it divides it gives off to the first space an interosseous branch which supplies the metatarsophalangeal joint of the great toe and sends a filament to the first Interosseous dorsalis muscle.

Lateral terminal branch - 

This nerve passes across the tarsus, beneath the extensor digitorum brevis, supplying latter. 

This nerve ends in a pseudoganglion deep to the extensor digitorum brevis. 

From the pseudoganglion, three minute branches are given off to supply the tarsal joints and the metatarsophalangeal joints of the second, third, and fourth toes.


== Function ==

In the leg, the deep fibular nerve supplies muscular branches to the anterior compartment of extensor muscles in the leg which include the tibialis anterior, extensor digitorum longus, peroneus tertius, and extensor hallucis longus (propius), and an articular branch to the ankle-joint. 

After its bifurcation past the ankle joint, the lateral branch of the deep fibular nerve innervates the extensor digitorum brevis and the extensor hallucis brevis, while the medial branch goes on to provide cutaneous innervation to the webbing between the first and second digits.


== Clinical significance ==

Damage to the deep fibular nerve, as is possible with traumatic injury to the lateral knee, results in foot drop. 

The deep fibular nerve is also subject to injury resulting from lower motor neuron disease, diabetes, ischemia, and infectious or inflammatory conditions. 

Injury to the common fibular nerve is the most common isolated mononeuropathy of the lower extremity and produces sensory problems on the lateral lower leg in addition to foot drop.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fibular_nerve
;;;ES;;;



NERVIO FIBULAR PROFUNDO (NERVIO PERONEO PROFUNDO)


El nervio peroneo profundo, a veces llamado nervio peroneo profundo, comienza en la bifurcación del nervio peroneo común entre el peroné y la parte superior del peroneo largo, pasa inferomedialmente, profundo al extensor largo de los dedos, a la superficie anterior del interóseo. membrana, y entra en relación con la arteria tibial anterior por encima de la mitad de la pierna; luego desciende con la arteria hacia el frente de la articulación del tobillo, donde se divide en una rama terminal lateral y otra medial.


== Estructura ==


=== Lado lateral de la pierna ===

El nervio fibular profundo es el nervio del compartimiento anterior de la pierna y el dorso del pie.

Es una de las ramas terminales del nervio fibular común.

Corresponde al nervio interóseo posterior del antebrazo.

Comienza en el lado lateral del hueso del peroné y luego ingresa al compartimiento anterior al perforar el tabique intermuscular anterior.

Luego perfora el extensor digitorum longus y se encuentra junto a la arteria tibial anterior, siguiendo el curso de la arteria hasta la articulación del tobillo donde el nervio se divide en ramas terminales medial y lateral.

En la pierna, el nervio fibular profundo se divide en varias ramas:
Ramas musculares: inerva cuatro músculos de la pierna: tibial anterior, extensor largo del dedo gordo, extensor largo de los dedos y tercer peroneo.


=== Pie ===

Cerca de la articulación del tobillo, el nervio peroneo profundo termina dividiéndose en ramas terminales medial y lateral.

Rama terminal medial -

Este nervio acompaña a la arteria dorsal del pie a lo largo del dorso del pie y, en el primer espacio interóseo, se divide en dos nervios digitales dorsales que inervan los lados adyacentes del dedo gordo y del segundo, comunicándose con la rama cutánea dorsal medial del superficial. nervio fibular 

Antes de dividirse, da al primer espacio una rama interósea que irriga la articulación metatarsofalángica del dedo gordo del pie y envía un filamento al primer músculo interóseo dorsal.

Rama terminal lateral - 

Este nervio atraviesa el tarso, por debajo del extensor digitorum brevis, e inerva a este último. 

Este nervio termina en un pseudoganglio profundo al extensor digitorum brevis. 

Del seudoganglio se desprenden tres ramificaciones diminutas para irrigar las articulaciones del tarso y las articulaciones metatarsofalángicas del segundo, tercer y cuarto dedo del pie.


== Función ==

En la pierna, el nervio peroneo profundo inerva ramas musculares al compartimento anterior de los músculos extensores de la pierna, que incluyen el tibial anterior, el extensor digitorum longus, el peroneo tercero y el extensor hallucis longus (propius), y una rama articular para el tobillo. articulación.

Después de su bifurcación más allá de la articulación del tobillo, la rama lateral del nervio fibular profundo inerva el extensor digitorum brevis y el extensor hallucis brevis, mientras que la rama medial proporciona inervación cutánea a la membrana entre el primer y el segundo dedo.


== Importancia clínica ==

El daño al nervio fibular profundo, como es posible con una lesión traumática en la parte lateral de la rodilla, produce pie caído. 

El nervio peroneo profundo también está sujeto a lesiones resultantes de enfermedad de la neurona motora inferior, diabetes, isquemia y afecciones infecciosas o inflamatorias. 

La lesión del nervio fibular común es la mononeuropatía aislada más común de la extremidad inferior y produce problemas sensoriales en la parte lateral inferior de la pierna además de la caída del pie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fibular_nerve

;;;FR;;;



NERF FIBULAIRE PROFOND (NERF PERONEAL PROFOND)


Le nerf fibulaire profond, parfois appelé nerf péronier profond, commence à la bifurcation du nerf fibulaire commun entre le péroné et la partie supérieure du long péronier, passe inféro-médialement, profondément à l'extenseur commun des orteils, jusqu'à la face antérieure de l'interosseux membrane, et entre en relation avec l'artère tibiale antérieure au-dessus du milieu de la jambe ; il descend ensuite avec l'artère jusqu'à l'avant de l'articulation de la cheville, où il se divise en une branche terminale latérale et médiale.


== Structure ==


=== Côté latéral de la jambe ===

Le nerf fibulaire profond est le nerf de la loge antérieure de la jambe et du dos du pied. 

C'est l'une des branches terminales du nerf fibulaire commun. 

Il correspond au nerf interosseux postérieur de l'avant-bras. 

Il commence au côté latéral de l'os du péroné, puis pénètre dans le compartiment antérieur en perçant le septum intermusculaire antérieur. 

Il traverse ensuite le muscle long extenseur des orteils et se trouve à côté de l'artère tibiale antérieure, suivant le trajet de l'artère jusqu'à l'articulation de la cheville où le nerf se divise en branches terminales médiale et latérale. 

Dans la jambe, le nerf fibulaire profond se divise en plusieurs branches :
Branches musculaires - alimente quatre muscles de la jambe: tibial antérieur, long extenseur de l'hallux, long extenseur des orteils et tertius péronier


=== Pied ===

Près de l'articulation de la cheville, le nerf fibulaire profond se termine en se divisant en branches terminales médiale et latérale.

Branche terminale médiale - 

Ce nerf accompagne l'artère pédieuse dorsale le long du dos du pied et, au niveau du premier espace interosseux, se divise en deux nerfs digitaux dorsaux qui alimentent les côtés adjacents du gros et du deuxième orteil, communiquant avec la branche cutanée dorsale médiale de la branche superficielle nerf fibulaire.

Avant de se diviser, il dégage vers le premier espace une branche interosseuse qui alimente l'articulation métatarso-phalangienne du gros orteil et envoie un filament au premier muscle interosseux dorsal.

Branche terminale latérale -

Ce nerf traverse le tarse, sous le court extenseur des orteils, alimentant ce dernier.

Ce nerf se termine par un pseudoganglion profond jusqu'au court extenseur des orteils.

Du pseudoganglion, trois branches minuscules sont dégagées pour alimenter les articulations du tarse et les articulations métatarsophalangiennes des deuxième, troisième et quatrième orteils.


== Fonction ==

Dans la jambe, le nerf fibulaire profond fournit des branches musculaires au compartiment antérieur des muscles extenseurs de la jambe qui comprennent le tibial antérieur, l'extenseur des orteils long, le péronier tertius et l'extenseur hallucis longus (propius), et une branche articulaire à la cheville- découper.

Après sa bifurcation au-delà de l'articulation de la cheville, la branche latérale du nerf fibulaire profond innerve le court extenseur des orteils et le court extenseur de l'hallux, tandis que la branche médiale continue à fournir une innervation cutanée à la sangle entre les premier et deuxième chiffres.


== Signification clinique ==

Les dommages au nerf fibulaire profond, comme cela est possible avec une blessure traumatique au genou latéral, entraînent une chute du pied. 

Le nerf fibulaire profond est également sujet à des lésions résultant d'une maladie du motoneurone inférieur, du diabète, d'une ischémie et d'états infectieux ou inflammatoires. 

La lésion du nerf fibulaire commun est la mononeuropathie isolée la plus fréquente du membre inférieur et produit des problèmes sensoriels sur le côté inférieur de la jambe en plus du pied tombant.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fibular_nerve

;;;PT;;;



NERVO FIBULAR PROFUNDO (NERVO PERONEAL PROFUNDO)


O nervo fibular profundo, às vezes chamado de nervo fibular profundo, começa na bifurcação do nervo fibular comum entre a fíbula e a parte superior do fibular longo, passa ínfero-medialmente, profundamente ao extensor longo dos dedos, até a superfície anterior do interósseo. membrana, e entra em relação com a artéria tibial anterior acima do meio da perna; então desce com a artéria para a frente da articulação do tornozelo, onde se divide em um ramo terminal lateral e um medial.


== Estrutura ==


=== Lado lateral da perna ===

O nervo fibular profundo é o nervo do compartimento anterior da perna e do dorso do pé. 

É um dos ramos terminais do nervo fibular comum. 

Corresponde ao nervo interósseo posterior do antebraço. 

Começa na face lateral do osso da fíbula e então entra no compartimento anterior perfurando o septo intermuscular anterior.

Em seguida, perfura o extensor longo dos dedos e situa-se próximo à artéria tibial anterior, seguindo o trajeto da artéria até a articulação do tornozelo, onde o nervo se divide em ramos terminais medial e lateral.

Na perna, o nervo fibular profundo se divide em vários ramos:
Ramos musculares - suprem quatro músculos da perna: tibial anterior, extensor longo do hálux, extensor longo dos dedos e fibular terceiro


=== Pé ===

Próximo à articulação do tornozelo, o nervo fibular profundo termina dividindo-se em ramos terminais medial e lateral.

Ramo terminal medial -

Este nervo acompanha a artéria dorsal do pé ao longo do dorso do pé e, no primeiro espaço interósseo, divide-se em dois nervos digitais dorsais que suprem os lados adjacentes do hálux e segundo dedos, comunicando-se com o ramo cutâneo medial dorsal do nervo superficial. nervo fibular.

Antes de se dividir, emite para o primeiro espaço um ramo interósseo que supre a articulação metatarsofalângica do hálux e envia um filamento para o primeiro músculo interósseo dorsal.

Ramo terminal lateral -

Este nervo passa através do tarso, abaixo do extensor curto dos dedos, suprindo-o.

Este nervo termina em um pseudogânglio profundo ao extensor curto dos dedos.

Do pseudogânglio, três ramos minúsculos são emitidos para suprir as articulações do tarso e as articulações metatarsofalângicas do segundo, terceiro e quarto dedos.


== Função ==

Na perna, o nervo fibular profundo fornece ramos musculares para o compartimento anterior dos músculos extensores da perna, que incluem o tibial anterior, extensor longo dos dedos, fibular terceiro e extensor longo do hálux (propius), e um ramo articular para o tornozelo- articulação.

Após sua bifurcação além da articulação do tornozelo, o ramo lateral do nervo fibular profundo inerva o extensor curto dos dedos e o extensor curto do hálux, enquanto o ramo medial passa a fornecer inervação cutânea à membrana entre o primeiro e o segundo dedos.


== Significado clínico ==

Danos ao nervo fibular profundo, como é possível com lesão traumática no joelho lateral, resulta em queda do pé.

O nervo fibular profundo também está sujeito a lesões resultantes de doenças do neurônio motor inferior, diabetes, isquemia e condições infecciosas ou inflamatórias.

A lesão do nervo fibular comum é a mononeuropatia isolada mais comum da extremidade inferior e produz problemas sensoriais na parte lateral da perna, além da queda do pé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fibular_nerve
