

DIARTHROSIS/
SYNOVIAL JOINT


A synovial joint, also known as diarthrosis, joins bones or cartilage with a fibrous joint capsule that is continuous with the periosteum of the joined bones, constitutes the outer boundary of a synovial cavity, and surrounds the bones' articulating surfaces. 

This joint unites long bones and permits free bone movement and greater mobility. 

The synovial cavity/joint is filled with synovial fluid. 

The joint capsule is made up of an outer layer, the articular capsule, which keeps the bones together structurally, and an inner layer, the synovial membrane, which seals in the synovial fluid.

They are the most common and most movable type of joint in the body of a mammal. 

As with most other joints, synovial joints achieve movement at the point of contact of the articulating bones.


== Structure ==

Synovial joints contain the following structures:

Synovial cavity: all diarthroses have the characteristic space between the bones that is filled with synovial fluid

Joint capsule: the fibrous capsule, continuous with the periosteum of articulating bones, surrounds the diarthrosis and unites the articulating bones; the joint capsule consists of two layers - 
(1) the outer fibrous membrane that may contain ligaments and 
(2) the inner synovial membrane that secretes the lubricating, shock absorbing, and joint-nourishing synovial fluid; the joint capsule is highly innervated, but without blood and lymph vessels, and receives nutrition from the surrounding blood supply via either diffusion (a slow process) or by convection, a far more efficient process achieved through exercise.

Articular cartilage: the bones of a synovial joint are covered by this layer of hyaline cartilage that lines the epiphyses of joint end of bone with a smooth, slippery surface that does not bind them together; articular cartilage functions to absorb shock and reduce friction during movement.

Many, but not all, synovial joints also contain additional structures:
    Articular discs or menisci - the fibrocartilage pads between opposing surfaces in a joint.

Articular fat pads - adipose tissue pads that protect the articular cartilage, as seen in the infrapatellar fat pad in the knee.

Tendons - cords of dense regular connective tissue composed of parallel bundles of collagen fibers.

Accessory ligaments (extracapsular and intracapsular) - the fibers of some fibrous membranes are arranged in parallel bundles of dense regular connective tissue that are highly adapted for resisting strains to prevent extreme movements that may damage the articulation.

Bursae - saclike structures that are situated strategically to alleviate friction in some joints (shoulder and knee) that are filled with fluid that is similar to synovial fluid.

The bone surrounding the joint on the proximal side is sometimes called the plafond, especially in the talocrural joint. 

A damage to this occurs in a Gosselin fracture.


=== Blood supply ===

The blood supply of a synovial joint is derived from the arteries sharing in the anastomosis around the joint.


=== Types ===

There are seven types of synovial joints. 

Some are relatively immobile, but are more stable. 

Others have multiple degrees of freedom, but at the expense of greater risk of injury. 

In ascending order of mobility, they are:


== Function ==


The movements possible with synovial joints are:

abduction: movement away from the mid-line of the body
adduction: movement toward the mid-line of the body
extension: straightening limbs at a joint
flexion: bending the limbs at a joint
rotation: a circular movement around a fixed point


== Clinical significance ==

The joint space equals the distance between the involved bones of the joint. 

A joint space narrowing is a sign of either (or both) osteoarthritis and inflammatory degeneration. 

The normal joint space is at least 2 mm in the hip (at the superior acetabulum), at least 3 mm in the knee, and 4–5 mm in the shoulder joint. 

For the temporomandibular joint, a joint space of between 1.5 and 4 mm is regarded as normal. 

Joint space narrowing is therefore a component of several radiographic classifications of osteoarthritis.

In rheumatoid arthritis, the clinical manifestations are primarily synovial inflammation and joint damage. 

The fibroblast-like synoviocytes, highly specialized mesenchymal cells found in the synovial membrane, have an active and prominent role in the pathogenic processes in the rheumatic joints. 

Therapies that target these cells are emerging as promising therapeutic tools, raising hope for future applications in rheumatoid arthritis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_joint
;;;ES;;;



DIARTROSIS/
ARTICULACIÓN SINOVIAL


Una articulación sinovial, también conocida como diartrosis, une huesos o cartílagos con una cápsula articular fibrosa que se continúa con el periostio de los huesos unidos, constituye el límite exterior de una cavidad sinovial y rodea las superficies articulares de los huesos.

Esta articulación une los huesos largos y permite el libre movimiento óseo y una mayor movilidad.

La cavidad/articulación sinovial está llena de líquido sinovial.

La cápsula articular está formada por una capa externa, la cápsula articular, que mantiene los huesos juntos estructuralmente, y una capa interna, la membrana sinovial, que sella el líquido sinovial.

Son el tipo de articulación más común y más móvil en el cuerpo de un mamífero.

Como ocurre con la mayoría de las demás articulaciones, las articulaciones sinoviales logran el movimiento en el punto de contacto de los huesos articulados.


== Estructura ==

Las articulaciones sinoviales contienen las siguientes estructuras:

Cavidad sinovial: todas las diartrosis tienen el característico espacio entre los huesos que se llena de líquido sinovial.

Cápsula articular: la cápsula fibrosa, continua con el periostio de los huesos articulares, envuelve la diartrosis y une los huesos articulares; La cápsula articular consta de dos capas:
(1) la membrana fibrosa externa que puede contener ligamentos y 
(2) la membrana sinovial interna que secreta el líquido sinovial lubricante, amortiguador y nutritivo de las articulaciones; la cápsula articular está muy inervada, pero sin vasos sanguíneos ni linfáticos, y recibe nutrición del suministro de sangre circundante a través de difusión (un proceso lento) o por convección, un proceso mucho más eficiente que se logra mediante el ejercicio.

Cartílago articular: los huesos de una articulación sinovial están cubiertos por esta capa de cartílago hialino que recubre las epífisis del extremo articular del hueso con una superficie lisa y resbaladiza que no los une; El cartílago articular funciona para absorber los golpes y reducir la fricción durante el movimiento.

Muchas, pero no todas, las articulaciones sinoviales también contienen estructuras adicionales:
 Discos articulares o meniscos: las almohadillas de fibrocartílago entre las superficies opuestas de una articulación.

Almohadillas de grasa articular: almohadillas de tejido adiposo que protegen el cartílago articular, como se ve en la almohadilla de grasa infrapatelar en la rodilla.

Tendones: cordones de tejido conectivo regular denso compuestos de haces paralelos de fibras de colágeno.

Ligamentos accesorios (extracapsulares e intracapsulares): las fibras de algunas membranas fibrosas están dispuestas en haces paralelos de tejido conectivo regular denso que están altamente adaptados para resistir tensiones para evitar movimientos extremos que puedan dañar la articulación.

Bolsas: estructuras en forma de saco que están situadas estratégicamente para aliviar la fricción en algunas articulaciones (hombro y rodilla) que están llenas de líquido similar al líquido sinovial.

El hueso que rodea la articulación en el lado proximal a veces se denomina plafón, especialmente en la articulación talocrural. 

Un daño a esto ocurre en una fractura de Gosselin.


=== Suministro de sangre ===

El riego sanguíneo de una articulación sinovial se deriva de las arterias que comparten la anastomosis alrededor de la articulación.


=== Tipos ===

Hay siete tipos de articulaciones sinoviales. 

Algunos son relativamente inmóviles, pero son más estables. 

Otros tienen múltiples grados de libertad, pero a expensas de un mayor riesgo de lesiones. 

En orden ascendente de movilidad, son:


== Función ==


Los movimientos posibles con las articulaciones sinoviales son:

abducción: movimiento que se aleja de la línea media del cuerpo
aducción: movimiento hacia la línea media del cuerpo
extensión: enderezar las extremidades en una articulación
flexión: doblar las extremidades en una articulación
rotación: un movimiento circular alrededor de un punto fijo


== Importancia clínica ==

El espacio articular es igual a la distancia entre los huesos afectados de la articulación. 

Un estrechamiento del espacio articular es un signo de osteoartritis y degeneración inflamatoria (o de ambos). 

El espacio articular normal es de al menos 2 mm en la cadera (en el acetábulo superior), al menos 3 mm en la rodilla y 4 a 5 mm en la articulación del hombro. 

Para la articulación temporomandibular, se considera normal un espacio articular de entre 1,5 y 4 mm. 

Por lo tanto, el estrechamiento del espacio articular es un componente de varias clasificaciones radiográficas de la osteoartritis.

En la artritis reumatoide, las manifestaciones clínicas son principalmente inflamación sinovial y daño articular.

Los sinoviocitos similares a fibroblastos, células mesenquimatosas altamente especializadas que se encuentran en la membrana sinovial, tienen un papel activo y destacado en los procesos patogénicos en las articulaciones reumáticas.

Las terapias que se dirigen a estas células están surgiendo como herramientas terapéuticas prometedoras, lo que aumenta la esperanza de futuras aplicaciones en la artritis reumatoide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_joint

;;;FR;;;



DIARTHROSE/
ARTICULATION SYNOVIALE


Une articulation synoviale, également connue sous le nom de diarthrose, relie les os ou le cartilage à une capsule articulaire fibreuse qui est continue avec le périoste des os joints, constitue la limite externe d'une cavité synoviale et entoure les surfaces articulaires des os.

Cette articulation unit les os longs et permet un mouvement libre des os et une plus grande mobilité.

La cavité/articulation synoviale est remplie de liquide synovial.

La capsule articulaire est composée d'une couche externe, la capsule articulaire, qui maintient structurellement les os ensemble, et d'une couche interne, la membrane synoviale, qui scelle le liquide synovial.

Il s'agit du type d'articulation le plus courant et le plus mobile dans le corps d'un mammifère.

Comme avec la plupart des autres articulations, les articulations synoviales réalisent un mouvement au point de contact des os articulés.


== Structure ==

Les articulations synoviales contiennent les structures suivantes :

Cavité synoviale : toutes les diarthroses ont l'espace caractéristique entre les os qui est rempli de liquide synovial

Capsule articulaire : la capsule fibreuse, en continuité avec le périoste des os articulés, entoure la diarthrose et unit les os articulés ; la capsule articulaire est constituée de deux couches -
(1) la membrane fibreuse externe qui peut contenir des ligaments et
(2) la membrane synoviale interne qui sécrète le liquide synovial lubrifiant, absorbant les chocs et nourrissant les articulations; la capsule articulaire est hautement innervée, mais sans vaisseaux sanguins ni lymphatiques, et reçoit la nutrition de l'apport sanguin environnant par diffusion (un processus lent) ou par convection, un processus beaucoup plus efficace obtenu grâce à l'exercice.

Cartilage articulaire : les os d'une articulation synoviale sont recouverts de cette couche de cartilage hyalin qui tapisse les épiphyses de l'extrémité articulaire de l'os avec une surface lisse et glissante qui ne les lie pas ; le cartilage articulaire absorbe les chocs et réduit la friction pendant le mouvement.

De nombreuses articulations synoviales, mais pas toutes, contiennent également des structures supplémentaires :
Disques articulaires ou ménisques - les coussinets de fibrocartilage entre les surfaces opposées d'une articulation.

Coussinets adipeux articulaires - coussinets de tissu adipeux qui protègent le cartilage articulaire, comme on le voit dans le coussinet adipeux infrapatellaire du genou.

Tendons - cordons de tissu conjonctif régulier dense composé de faisceaux parallèles de fibres de collagène.

Ligaments accessoires (extracapsulaires et intracapsulaires) - les fibres de certaines membranes fibreuses sont disposées en faisceaux parallèles de tissu conjonctif dense et régulier, parfaitement adaptés pour résister aux efforts afin d'éviter les mouvements extrêmes susceptibles d'endommager l'articulation.

Bursae - structures en forme de sac situées stratégiquement pour atténuer la friction dans certaines articulations (épaule et genou) qui sont remplies de liquide semblable au liquide synovial.

L'os entourant l'articulation du côté proximal est parfois appelé plafond, en particulier dans l'articulation talocrurale.

Un dommage à cela se produit dans une fracture de Gosselin.


=== Approvisionnement en sang ===

L'approvisionnement en sang d'une articulation synoviale est dérivé des artères partageant l'anastomose autour de l'articulation.


=== Genre ===

Il existe sept types d'articulations synoviales.

Certains sont relativement immobiles, mais sont plus stables.

D'autres ont plusieurs degrés de liberté, mais au prix d'un plus grand risque de blessure. 

Par ordre croissant de mobilité, ce sont :


== Fonction ==


Les mouvements possibles avec les articulations synoviales sont :

abduction : éloignement de la ligne médiane du corps
adduction : mouvement vers la ligne médiane du corps
extension : redresser les membres au niveau d'une articulation
flexion : plier les membres au niveau d'une articulation
rotation : mouvement circulaire autour d'un point fixe


== Signification clinique ==

L'espace articulaire est égal à la distance entre les os impliqués de l'articulation. 

Un rétrécissement de l'espace articulaire est un signe d'arthrose (ou des deux) et de dégénérescence inflammatoire. 

L'espace articulaire normal est d'au moins 2 mm dans la hanche (au niveau de l'acétabulum supérieur), d'au moins 3 mm dans le genou et de 4 à 5 mm dans l'articulation de l'épaule. 

Pour l'articulation temporo-mandibulaire, un espace articulaire compris entre 1,5 et 4 mm est considéré comme normal. 

Le pincement de l'interligne articulaire est donc une composante de plusieurs classifications radiographiques de l'arthrose.

Dans la polyarthrite rhumatoïde, les manifestations cliniques sont principalement une inflammation synoviale et des lésions articulaires. 

Les synoviocytes de type fibroblaste, cellules mésenchymateuses hautement spécialisées présentes dans la membrane synoviale, jouent un rôle actif et prédominant dans les processus pathogènes des articulations rhumatismales. 

Les thérapies qui ciblent ces cellules apparaissent comme des outils thérapeutiques prometteurs, laissant espérer de futures applications dans la polyarthrite rhumatoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_joint

;;;PT;;;



DIARTROSE/
ARTICULAÇÃO SINOVIAL


Uma articulação sinovial, também conhecida como diartrose, une ossos ou cartilagens com uma cápsula articular fibrosa que é contínua com o periósteo dos ossos unidos, constitui o limite externo de uma cavidade sinovial e envolve as superfícies articulares dos ossos. 

Esta articulação une os ossos longos e permite o movimento ósseo livre e maior mobilidade. 

A cavidade/articulação sinovial é preenchida com líquido sinovial. 

A cápsula articular é composta por uma camada externa, a cápsula articular, que mantém os ossos juntos estruturalmente, e uma camada interna, a membrana sinovial, que veda o líquido sinovial.

Eles são o tipo de articulação mais comum e móvel no corpo de um mamífero. 

Tal como acontece com a maioria das outras articulações, as articulações sinoviais atingem o movimento no ponto de contato dos ossos articulados.


== Estrutura ==

As articulações sinoviais contêm as seguintes estruturas:

Cavidade sinovial: todas as diartroses têm o espaço característico entre os ossos que é preenchido com líquido sinovial

Cápsula articular: a cápsula fibrosa, contínua com o periósteo dos ossos articulados, circunda a diartrose e une os ossos articulados; a cápsula articular consiste em duas camadas -
(1) a membrana fibrosa externa que pode conter ligamentos e 
(2) a membrana sinovial interna que secreta o líquido sinovial lubrificante, absorvente de choque e nutritivo das articulações; a cápsula articular é altamente inervada, mas sem vasos sanguíneos e linfáticos, e recebe nutrição do suprimento sanguíneo circundante por difusão (um processo lento) ou por convecção, um processo muito mais eficiente alcançado por meio do exercício.

Cartilagem articular: os ossos de uma articulação sinovial são cobertos por esta camada de cartilagem hialina que reveste as epífises da extremidade articular do osso com uma superfície lisa e escorregadia que não os une; a cartilagem articular funciona para absorver o choque e reduzir o atrito durante o movimento.

Muitas articulações sinoviais, mas não todas, também contêm estruturas adicionais:
 Discos articulares ou meniscos - as almofadas de fibrocartilagem entre superfícies opostas em uma articulação.

Almofadas de gordura articular - almofadas de tecido adiposo que protegem a cartilagem articular, como visto na almofada de gordura infrapatelar no joelho.

Tendões - cordões de tecido conjuntivo denso regular composto por feixes paralelos de fibras colágenas.

Ligamentos acessórios (extracapsulares e intracapsulares) - as fibras de algumas membranas fibrosas estão dispostas em feixes paralelos de tecido conjuntivo denso regular que são altamente adaptados para resistir a tensões para evitar movimentos extremos que podem danificar a articulação.

Bursas - estruturas semelhantes a sacos que estão situadas estrategicamente para aliviar o atrito em algumas articulações (ombro e joelho) que são preenchidas com líquido semelhante ao líquido sinovial.

O osso que circunda a articulação no lado proximal às vezes é chamado de plafond, especialmente na articulação talocrural. 

Um dano a isso ocorre em uma fratura de Gosselin.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento sanguíneo de uma articulação sinovial é derivado das artérias que compartilham a anastomose ao redor da articulação.


=== Tipos ===

Existem sete tipos de articulações sinoviais. 

Alguns são relativamente imóveis, mas são mais estáveis. 

Outros têm vários graus de liberdade, mas à custa de maior risco de lesão. 

Em ordem crescente de mobilidade, são eles:


== Função ==


Os movimentos possíveis com articulações sinoviais são:

abdução: movimento para longe da linha média do corpo
adução: movimento em direção à linha média do corpo
extensão: endireitar os membros em uma articulação
flexão: dobrar os membros em uma articulação
rotação: um movimento circular em torno de um ponto fixo


== Significado clínico ==

O espaço articular é igual à distância entre os ossos envolvidos da articulação. 

Um estreitamento do espaço articular é um sinal de osteoartrite e degeneração inflamatória (ou ambos). 

O espaço articular normal é de pelo menos 2 mm no quadril (no acetábulo superior), pelo menos 3 mm no joelho e 4-5 mm na articulação do ombro. 

Para a articulação temporomandibular, um espaço articular entre 1,5 e 4 mm é considerado normal.

O estreitamento do espaço articular é, portanto, um componente de várias classificações radiográficas da osteoartrite.

Na artrite reumatóide, as manifestações clínicas são principalmente inflamação sinovial e lesão articular.

Os sinoviócitos semelhantes a fibroblastos, células mesenquimais altamente especializadas encontradas na membrana sinovial, têm papel ativo e proeminente nos processos patogênicos nas articulações reumáticas.

Terapias que visam essas células estão surgindo como ferramentas terapêuticas promissoras, aumentando a esperança de futuras aplicações na artrite reumatóide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synovial_joint
