

DIENCEPHALON


The diencephalon (or interbrain) is a division of the forebrain (embryonic prosencephalon), and is situated between the telencephalon and the midbrain (embryonic mesencephalon). 

The diencephalon has also been known as the 'tweenbrain in older literature. 

It consists of structures that are on either side of the third ventricle, including the thalamus, the hypothalamus, the epithalamus and the subthalamus.

The diencephalon is one of the main vesicles of the brain formed during embryogenesis. 

During the third week of development a neural tube is created from the ectoderm, one of the three primary germ layers. 

The tube forms three main vesicles during the third week of development: the prosencephalon, the mesencephalon and the rhombencephalon. 

The prosencephalon gradually divides into the telencephalon and the diencephalon.


== Structure ==

The diencephalon consists of the following structures:

-Thalamus
-Hypothalamus including the posterior pituitary
-Epithalamus which consists of:
-Anterior and Posterior Paraventricular nuclei
-Medial and lateral habenular nuclei
-Stria medullaris thalami
-Posterior commissure
-Pineal body
-Subthalamus


=== Attachments ===

The optic nerve (CNII) attaches to the diencephalon. 

The optic nerve is a sensory (afferent) nerve responsible for vision and sight ; it runs from the eye through the optic canal in the skull and attaches to the diencephalon. 

The retina itself is derived from the optic cup, a part of the embryonic diencephalon.


== Function ==

The diencephalon is the region of the embryonic vertebrate neural tube that gives rise to anterior forebrain structures including the thalamus, hypothalamus, posterior portion of the pituitary gland, and the pineal gland. 

The diencephalon encloses a cavity called the third ventricle. 

The thalamus serves as a relay centre for sensory and motor impulses between the spinal cord and medulla oblongata, and the cerebrum. 

It recognizes sensory impulses of heat, cold, pain, pressure etc. 

The floor of the third ventricle is called the hypothalamus. 

It has control centres for control of eye movement and hearing responses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Diencephalon
;;;ES;;;



DIENCEFALO


El diencéfalo (o intercerebro) es una división del prosencéfalo (prosencéfalo embrionario), y está situado entre el telencéfalo y el mesencéfalo (mesencéfalo embrionario).

El diencéfalo también ha sido conocido como el 'entrecerebro en la literatura más antigua.

Consiste en estructuras que se encuentran a ambos lados del tercer ventrículo, incluidos el tálamo, el hipotálamo, el epitálamo y el subtálamo.

El diencéfalo es una de las principales vesículas del cerebro formadas durante la embriogénesis.

Durante la tercera semana de desarrollo se crea un tubo neural a partir del ectodermo, una de las tres capas germinales primarias.

El tubo forma tres vesículas principales durante la tercera semana de desarrollo: el prosencéfalo, el mesencéfalo y el rombencéfalo.

El prosencéfalo se divide gradualmente en telencéfalo y diencéfalo.


== Estructura ==

El diencéfalo consta de las siguientes estructuras:

-Tálamo
- Hipotálamo incluyendo la hipófisis posterior
-Epitálamo que consiste en:
-Núcleos paraventriculares anterior y posterior
-Núcleos habenulares medial y lateral
- Estria medular talami
-Comisura posterior
-Cuerpo pineal
-Subtálamo


=== Archivos adjuntos ===

El nervio óptico (CNII) se une al diencéfalo.

El nervio óptico es un nervio sensorial (aferente) responsable de la visión y la vista; va desde el ojo a través del canal óptico en el cráneo y se une al diencéfalo.

La retina en sí se deriva de la copa óptica, una parte del diencéfalo embrionario.


== Función ==

El diencéfalo es la región del tubo neural de los vertebrados embrionarios que da origen a las estructuras del prosencéfalo anterior, incluidos el tálamo, el hipotálamo, la porción posterior de la glándula pituitaria y la glándula pineal.

El diencéfalo encierra una cavidad llamada tercer ventrículo.

El tálamo sirve como centro de retransmisión de los impulsos sensoriales y motores entre la médula espinal y el bulbo raquídeo, y el cerebro.

Reconoce impulsos sensoriales de calor, frío, dolor, presión, etc.

El piso del tercer ventrículo se llama hipotálamo.

Cuenta con centros de control para el control del movimiento ocular y respuestas auditivas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Diencéfalo

;;;FR;;;



DIENCEPHALE


Le diencéphale (ou intercerveau) est une division du prosencéphale (prosencéphale embryonnaire) et est situé entre le télencéphale et le mésencéphale (mésencéphale embryonnaire). 

Le diencéphale a également été connu sous le nom de «tweenbrain» dans la littérature plus ancienne. 

Il se compose de structures situées de part et d'autre du troisième ventricule, notamment le thalamus, l'hypothalamus, l'épithalamus et le sous-thalamus.

Le diencéphale est l'une des principales vésicules cérébrales formées au cours de l'embryogenèse. 

Au cours de la troisième semaine de développement, un tube neural est créé à partir de l'ectoderme, l'une des trois couches germinales primaires. 

Le tube forme trois vésicules principales au cours de la troisième semaine de développement : le prosencéphale, le mésencéphale et le rhombencéphale. 

Le prosencéphale se divise progressivement en télencéphale et diencéphale.


== Structure ==

Le diencéphale est constitué des structures suivantes :

-Thalamus
-Hypothalamus incluant l'hypophyse postérieure
- L'épithalamus qui se compose de :
-Noyaux paraventriculaires antérieur et postérieur
- Noyaux habénulaires médial et latéral
- Stria medullaris thalami
-Commissure postérieure
-Glande pinéale
-Sous-thalamus


=== Pièces jointes ===

Le nerf optique (CNII) s'attache au diencéphale. 

Le nerf optique est un nerf sensitif (afférent) responsable de la vision et de la vue ; il s'étend de l'œil à travers le canal optique dans le crâne et se fixe au diencéphale.

La rétine elle-même est dérivée de la cupule optique, une partie du diencéphale embryonnaire.


== Fonction ==

Le diencéphale est la région du tube neural des vertébrés embryonnaires qui donne naissance aux structures antérieures du cerveau antérieur, notamment le thalamus, l'hypothalamus, la partie postérieure de l'hypophyse et la glande pinéale. 

Le diencéphale renferme une cavité appelée troisième ventricule.

Le thalamus sert de centre de relais pour les impulsions sensorielles et motrices entre la moelle épinière et le bulbe rachidien et le cerveau.

Il reconnaît les impulsions sensorielles de chaleur, de froid, de douleur, de pression, etc.

Le plancher du troisième ventricule s'appelle l'hypothalamus.

Il dispose de centres de contrôle pour le contrôle des mouvements oculaires et des réponses auditives.



https://en.wikipedia.org/wiki/Diencéphale

;;;PT;;;



DIENCÉFALO


O diencéfalo (ou intercérebro) é uma divisão do prosencéfalo (prosencéfalo embrionário), e está situado entre o telencéfalo e o mesencéfalo (mesencéfalo embrionário). 

O diencéfalo também foi conhecido como o 'tweenbrain' na literatura mais antiga. 

Consiste em estruturas que estão em ambos os lados do terceiro ventrículo, incluindo o tálamo, o hipotálamo, o epitálamo e o subtálamo.

O diencéfalo é uma das principais vesículas do cérebro formadas durante a embriogênese. 

Durante a terceira semana de desenvolvimento, um tubo neural é criado a partir do ectoderma, uma das três camadas germinativas primárias. 

O tubo forma três vesículas principais durante a terceira semana de desenvolvimento: o prosencéfalo, o mesencéfalo e o rombencéfalo. 

O prosencéfalo gradualmente se divide em telencéfalo e diencéfalo.


== Estrutura ==

O diencéfalo consiste nas seguintes estruturas:

-Tálamo
-Hipotálamo incluindo a hipófise posterior
-Epitálamo que consiste em:
-Núcleos Paraventriculares Anteriores e Posteriores
-Núcleos habenulares medial e lateral
-Stria medular do tálamo
-Comissura posterior
-Corpo pineal
-Subtálamo


=== Anexos ===

O nervo óptico (CNII) se liga ao diencéfalo. 

O nervo óptico é um nervo sensorial (aferente) responsável pela visão e visão; ele corre do olho através do canal óptico no crânio e se liga ao diencéfalo.

A própria retina é derivada do cálice óptico, uma parte do diencéfalo embrionário.


== Função ==

O diencéfalo é a região do tubo neural embrionário dos vertebrados que dá origem às estruturas anteriores do prosencéfalo, incluindo o tálamo, o hipotálamo, a porção posterior da glândula pituitária e a glândula pineal. 

O diencéfalo envolve uma cavidade chamada terceiro ventrículo.

O tálamo serve como um centro de retransmissão para impulsos sensoriais e motores entre a medula espinhal e a medula oblonga e o cérebro.

Reconhece impulsos sensoriais de calor, frio, dor, pressão, etc.

O assoalho do terceiro ventrículo é chamado de hipotálamo.

Possui centros de controle para controle do movimento dos olhos e respostas auditivas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Diencephalon
