

DUODENUM


The duodenum is the first section of the small intestine in most higher vertebrates, including mammals, reptiles, and birds. 

In fish, the divisions of the small intestine are not as clear, and the terms anterior intestine or proximal intestine may be used instead of duodenum. 

In mammals the duodenum may be the principal site for iron absorption.

The duodenum precedes the jejunum and ileum and is the shortest part of the small intestine.

In humans, the duodenum is a hollow jointed tube about 25–38 cm (10–15 inches) long connecting the stomach to the jejunum. 

It begins with the duodenal bulb and ends at the suspensory muscle of duodenum. 

It can be divided into four parts.


== Structure ==

The duodenum is a 25–38 cm (10-15 inch) C-shaped structure lying adjacent to the stomach. 

It is divided anatomically into four sections. 

The first part of the duodenum lies within the peritoneum but its other parts are retroperitoneal.: 273 


=== Parts ===

The first part, or superior part, of the duodenum is a continuation from the pylorus to transpyloric plane. 

It is superior to the rest of the segments, at the vertebral level of L1. 

The duodenal bulb, about 2 cm (0.79 in) long, is the first part of the duodenum and is slightly dilated. 

The duodenal bulb is a remnant of the mesoduodenum, a mesentery that suspends the organ from the posterior abdominal wall in fetal life. 

The first part of the duodenum is mobile, and connected to the liver by the hepatoduodenal ligament of the lesser omentum. 

The first part of the duodenum ends at the corner, the superior duodenal flexure.

Relations:

-Anterior
Gallbladder
Quadrate lobe of liver

-Posterior
Bile duct
Gastroduodenal artery
Portal vein
Inferior vena cava
Head of pancreas

-Superior
Neck of gallbladder
Hepatoduodenal ligament (lesser omentum)

-Inferior
Neck of pancreas
Greater omentum
Head of pancreas

The second part, or descending part, of the duodenum begins at the superior duodenal flexure. 

It goes inferior to the lower border of vertebral body L3, before making a sharp turn medially into the inferior duodenal flexure, the end of the descending part.

The pancreatic duct and common bile duct enter the descending duodenum, through the major duodenal papilla. 

The second part of the duodenum also contains the minor duodenal papilla, the entrance for the accessory pancreatic duct. 

The junction between the embryological foregut and midgut lies just below the major duodenal papilla.

The third part, or horizontal part or inferior part of the duodenum is 10~12 cm in length. 

It begins at the inferior duodenal flexure and passes transversely to the left, passing in front of the inferior vena cava, abdominal aorta and the vertebral column. 

The superior mesenteric artery and vein are anterior to the third part of duodenum.

This part may be compressed between the aorta and SMA causing superior mesenteric artery syndrome.

The fourth part, or ascending part, of the duodenum passes upward, joining with the jejunum at the duodenojejunal flexure. 

The fourth part of the duodenum is at the vertebral level L3, and may pass directly on top, or slightly to the left, of the aorta.


=== Blood supply ===

The duodenum receives arterial blood from two different sources. 

The transition between these sources is important as it demarcates the foregut from the midgut. 

Proximal to the 2nd part of the duodenum (approximately at the major duodenal papilla – where the bile duct enters) the arterial supply is from the gastroduodenal artery and its branch the superior pancreaticoduodenal artery. 

Distal to this point (the midgut) the arterial supply is from the superior mesenteric artery (SMA), and its branch the inferior pancreaticoduodenal artery supplies the 3rd and 4th sections.

The superior and inferior pancreaticoduodenal arteries (from the gastroduodenal artery and SMA respectively) form an anastomotic loop between the celiac trunk and the SMA; so there is potential for collateral circulation here.

The venous drainage of the duodenum follows the arteries. 

Ultimately these veins drain into the portal system, either directly or indirectly through the splenic or superior mesenteric vein and then to portal vein .


=== Lymphatic drainage ===

The lymphatic vessels follow the arteries in a retrograde fashion. 

The anterior lymphatic vessels drain into the pancreatoduodenal lymph nodes located along the superior and inferior pancreatoduodenal arteries and then into the pyloric lymph nodes (along the gastroduodenal artery).

The posterior lymphatic vessels pass posterior to the head of the pancreas and drain into the superior mesenteric lymph nodes. 

Efferent lymphatic vessels from the duodenal lymph nodes ultimately pass into the celiac lymph nodes.


=== Microanatomy ===

Under microscopy, the duodenum has a villous mucosa. 

This is distinct from the mucosa of the pylorus, which directly joins to the duodenum. 

Like other structures of the gastrointestinal tract, the duodenum has a mucosa, submucosa, muscularis externa, and adventitia. 

Glands line the duodenum, known as Brunner's glands, which secrete mucus and bicarbonate in order to neutralise stomach acids. 

These are distinct glands not found in the ileum or jejunum, the other parts of the small intestine. : 274–275 

		
=== Variation ===

=== Gene and protein expression ===


About 20,000 protein coding genes are expressed in human cells and 70% of these genes are expressed in the normal duodenum. 

Some 300 of these genes are more specifically expressed in the duodenum with very few genes expressed only in the duodenum. 

The corresponding specific proteins are expressed in the duodenal mucosa, and many of these are also expressed in the small intestine, such as ANPEP, a digestive enzyme, ACE, an enzyme involved in control of blood pressure, and RBP2, a protein involved in the uptake of vitamin A.


== Function ==

The duodenum is largely responsible for the breakdown of food in the small intestine, using enzymes. 

The duodenum also regulates the rate of emptying of the stomach via hormonal pathways. 

Secretin and cholecystokinin are released from cells in the duodenal epithelium in response to acidic and fatty stimuli present there when the pylorus opens and emits gastric chyme into the duodenum for further digestion. 

These cause the liver and gall bladder to release bile, and the pancreas to release bicarbonate and digestive enzymes such as trypsin, lipase and amylase into the duodenum as they are needed.

The villi of the duodenum have a leafy-looking appearance, which is a histologically identifiable structure. 

Brunner's glands, which secrete mucus, are found in the duodenum only. 

The duodenum wall consists of a very thin layer of cells that form the muscularis mucosae.


== Clinical significance ==

=== Ulceration ===


Ulcers of the duodenum commonly occur because of infection by the bacteria Helicobacter pylori. 

These bacteria, through a number of mechanisms, erode the protective mucosa of the duodenum, predisposing it to damage from gastric acids. 

The first part of the duodenum is the most common location of ulcers since it is where the acidic chyme meets the duodenal mucosa before mixing with the alkaline secretions of the duodenum. 

Duodenal ulcers may cause recurrent abdominal pain and dyspepsia, and are often investigated using a urea breath test to test for the bacteria, and endoscopy to confirm ulceration and take a biopsy. 

If managed, these are often managed through antibiotics that aim to eradicate the bacteria, and PPIs and antacids to reduce the gastric acidity.


=== Celiac disease ===

The British Society of Gastroenterology (BSG) guidelines specify that a duodenal biopsy is required for the diagnosis of adult celiac disease. 

The biopsy is ideally performed at a moment when the patient is on a gluten-containing diet.


=== Cancer ===

Duodenal cancer is a cancer in the first section of the small intestine. 

Cancer of the duodenum is relatively rare compared to stomach cancer and colorectal cancer; Malignant tumors in the duodenum constitute only around 0.3 % of all the gastrointestinal tract tumors but around half of cancerous tissues that develop in the small intestine. 

Its histology is often observed to be adenocarcinoma, meaning that the cancerous tissue arises from glandular cells in the epithelial tissue lining the duodenum.


=== Inflammation ===

Inflammation of the duodenum is referred to as duodenitis. 

There are multiple known causes.


== History ==

The name duodenum is from Medieval Latin, short for intestīnum duodēnum digitōrum, which may be translated: intestine of twelve finger-widths (in length), from Latin duodēnum, genitive pl. of duodēnī, twelve each, from duodecim, twelve. 

The Latin phrase intestīnum duodēnum digitōrum is thought to be a loan-translation from the Greek word dodekadaktylon (δωδεκαδάκτυλον), literally "twelve fingers long." 

The intestinal section was so called by Greek physician Herophilus (c.335–280 B.C.E.) for its length, about equal to the breadth of 12 fingers.


== Accessory organs ==

The liver has so many functions but the main digestive function is making bile. 

The gallbladder stores bile made from the liver. 

It travels into the duodenum. 

The pancreas makes enzymes that break down protein fat and carbohydrates. 

The pancreas also makes bicarbonate which neutralizes the acid from the stomach.


== Other animals ==

The duodenum is the first section of the small intestine in most higher vertebrates, including mammals, reptiles, and birds. 

In fish, the divisions of the small intestine are not as clear, and the terms anterior intestine or proximal intestine may be used instead of duodenum. 

In mammals the duodenum may be the principal site for iron absorption.



https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenum
;;;ES;;;



DUODENO


El duodeno es la primera sección del intestino delgado en la mayoría de los vertebrados superiores, incluidos mamíferos, reptiles y aves.

En los peces, las divisiones del intestino delgado no son tan claras y pueden usarse los términos intestino anterior o intestino proximal en lugar de duodeno.

En los mamíferos, el duodeno puede ser el sitio principal para la absorción de hierro.

El duodeno precede al yeyuno y al íleon y es la parte más corta del intestino delgado.

En los seres humanos, el duodeno es un tubo hueco articulado de unos 25 a 38 cm (10 a 15 pulgadas) de largo que conecta el estómago con el yeyuno.

Comienza con el bulbo duodenal y termina en el músculo suspensorio del duodeno.

Se puede dividir en cuatro partes.


== Estructura ==

El duodeno es una estructura en forma de C de 25 a 38 cm (10 a 15 pulgadas) que se encuentra junto al estómago.

Se divide anatómicamente en cuatro secciones.

La primera parte del duodeno se encuentra dentro del peritoneo pero sus otras partes son retroperitoneales.: 273 


=== Partes ===

La primera parte, o parte superior, del duodeno es una continuación del píloro al plano transpilórico. 

Es superior al resto de los segmentos, a nivel vertebral de L1. 

El bulbo duodenal, de unos 2 cm (0,79 pulgadas) de largo, es la primera parte del duodeno y está ligeramente dilatado. 

El bulbo duodenal es un remanente del mesoduodeno, un mesenterio que suspende el órgano de la pared abdominal posterior en la vida fetal. 

La primera parte del duodeno es móvil y está conectada al hígado por el ligamento hepatoduodenal del epiplón menor. 

La primera parte del duodeno termina en la esquina, el ángulo duodenal superior.

Relaciones:

-Anterior
Vesícula biliar
Lóbulo cuadrado del hígado

-Posterior
Conducto biliar
Arteria gastroduodenal
Vena porta
Vena cava inferior
cabeza de páncreas

-Superior
cuello de la vesicula biliar
Ligamento hepatoduodenal (omento menor)

-Inferior
cuello de páncreas
Epiplón mayor
cabeza de páncreas

La segunda parte, o parte descendente, del duodeno comienza en el ángulo duodenal superior. 

Va por debajo del borde inferior del cuerpo vertebral L3, antes de hacer un giro brusco medialmente hacia el ángulo duodenal inferior, el final de la parte descendente.

El conducto pancreático y el colédoco entran en el duodeno descendente a través de la papila duodenal mayor. 

La segunda parte del duodeno también contiene la papila duodenal menor, la entrada del conducto pancreático accesorio. 

La unión entre el intestino anterior embriológico y el intestino medio se encuentra justo debajo de la papila duodenal mayor.

La tercera parte, o parte horizontal o parte inferior del duodeno tiene una longitud de 10 a 12 cm. 

Comienza en el ángulo duodenal inferior y pasa transversalmente a la izquierda, pasando por delante de la vena cava inferior, la aorta abdominal y la columna vertebral.

La arteria y la vena mesentéricas superiores están por delante de la tercera parte del duodeno.

Esta parte puede comprimirse entre la aorta y la SMA causando el síndrome de la arteria mesentérica superior.

La cuarta parte, o parte ascendente, del duodeno pasa hacia arriba y se une con el yeyuno en el ángulo duodenoyeyunal.

La cuarta parte del duodeno se encuentra en el nivel vertebral L3 y puede pasar directamente sobre la parte superior o ligeramente hacia la izquierda de la aorta.


=== Suministro de sangre ===

El duodeno recibe sangre arterial de dos fuentes diferentes.

La transición entre estas fuentes es importante ya que delimita el intestino anterior del intestino medio.

Proximal a la segunda parte del duodeno (aproximadamente en la papila duodenal mayor, donde entra el conducto biliar), el riego arterial proviene de la arteria gastroduodenal y su rama, la arteria pancreaticoduodenal superior.

Distal a este punto (el intestino medio), la irrigación arterial proviene de la arteria mesentérica superior (SMA), y su rama, la arteria pancreaticoduodenal inferior, irriga las secciones 3 y 4.

Las arterias pancreatoduodenales superior e inferior (de la arteria gastroduodenal y la SMA respectivamente) forman un asa anastomótica entre el tronco celíaco y la SMA; por lo que hay potencial para la circulación colateral aquí.

El drenaje venoso del duodeno sigue a las arterias.

En última instancia, estas venas drenan hacia el sistema portal, ya sea directa o indirectamente a través de la vena esplénica o mesentérica superior y luego a la vena porta.


=== Drenaje linfático ===

Los vasos linfáticos siguen a las arterias de forma retrógrada. 

Los vasos linfáticos anteriores drenan en los ganglios linfáticos pancreatoduodenales ubicados a lo largo de las arterias pancreatoduodenales superior e inferior y luego en los ganglios linfáticos pilóricos (a lo largo de la arteria gastroduodenal).

Los vasos linfáticos posteriores pasan por detrás de la cabeza del páncreas y drenan en los ganglios linfáticos mesentéricos superiores. 

Los vasos linfáticos eferentes de los ganglios linfáticos duodenales finalmente pasan a los ganglios linfáticos celíacos.


=== Microanatomía ===

Bajo el microscopio, el duodeno tiene una mucosa vellosa. 

Esto es distinto de la mucosa del píloro, que se une directamente al duodeno. 

Al igual que otras estructuras del tubo digestivo, el duodeno tiene mucosa, submucosa, capa muscular externa y adventicia. 

Las glándulas recubren el duodeno, conocidas como glándulas de Brunner, que secretan moco y bicarbonato para neutralizar los ácidos estomacales.

Estas son glándulas distintas que no se encuentran en el íleon o el yeyuno, las otras partes del intestino delgado. : 274–275 

 
=== Variación ===

=== Expresión de genes y proteínas ===


Aproximadamente 20.000 genes que codifican proteínas se expresan en células humanas y el 70% de estos genes se expresan en el duodeno normal.

Unos 300 de estos genes se expresan más específicamente en el duodeno y muy pocos genes se expresan solo en el duodeno.

Las proteínas específicas correspondientes se expresan en la mucosa duodenal, y muchas de ellas también se expresan en el intestino delgado, como ANPEP, enzima digestiva, ACE, enzima implicada en el control de la presión arterial, y RBP2, proteína implicada en el absorción de vitamina A.


== Función ==

El duodeno es en gran parte responsable de la descomposición de los alimentos en el intestino delgado, utilizando enzimas.

El duodeno también regula la tasa de vaciado del estómago a través de vías hormonales.

La secretina y la colecistoquinina se liberan de las células del epitelio duodenal en respuesta a los estímulos ácidos y grasos presentes allí cuando el píloro se abre y emite quimo gástrico hacia el duodeno para una mayor digestión.

Estos hacen que el hígado y la vesícula biliar liberen bilis, y que el páncreas libere bicarbonato y enzimas digestivas como la tripsina, la lipasa y la amilasa en el duodeno a medida que se necesitan.

Las vellosidades del duodeno tienen un aspecto de hoja, que es una estructura identificable histológicamente.

Las glándulas de Brunner, que secretan moco, se encuentran únicamente en el duodeno.

La pared del duodeno consiste en una capa muy delgada de células que forman la muscularis mucosae.


== Importancia clínica ==

=== Ulceración ===


Las úlceras del duodeno comúnmente ocurren debido a la infección por la bacteria Helicobacter pylori.

Estas bacterias, a través de varios mecanismos, erosionan la mucosa protectora del duodeno, predisponiéndolo al daño de los ácidos gástricos.

La primera parte del duodeno es la ubicación más común de las úlceras, ya que es donde el quimo ácido se encuentra con la mucosa duodenal antes de mezclarse con las secreciones alcalinas del duodeno.

Las úlceras duodenales pueden causar dolor abdominal recurrente y dispepsia, y a menudo se investigan mediante una prueba de aliento con urea para detectar la bacteria y una endoscopia para confirmar la ulceración y tomar una biopsia.

Si se manejan, a menudo se manejan con antibióticos que apuntan a erradicar la bacteria y PPI y antiácidos para reducir la acidez gástrica.


=== Enfermedad celíaca ===

Las pautas de la Sociedad Británica de Gastroenterología (BSG) especifican que se requiere una biopsia duodenal para el diagnóstico de la enfermedad celíaca en adultos.

La biopsia se realiza idealmente en un momento en que el paciente está en una dieta que contiene gluten.


=== Cáncer ===

El cáncer duodenal es un cáncer en la primera sección del intestino delgado.

El cáncer de duodeno es relativamente raro en comparación con el cáncer de estómago y el cáncer colorrectal; Los tumores malignos en el duodeno constituyen solo alrededor del 0,3 % de todos los tumores del tracto gastrointestinal, pero alrededor de la mitad de los tejidos cancerosos que se desarrollan en el intestino delgado.

Su histología a menudo se observa como adenocarcinoma, lo que significa que el tejido canceroso surge de las células glandulares en el tejido epitelial que recubre el duodeno.


=== Inflamación ===

La inflamación del duodeno se conoce como duodenitis. 

Hay múltiples causas conocidas.


== Historia ==

El nombre duodeno proviene del latín medieval, abreviatura de intestīnum duodēnum digitōrum, que puede traducirse: intestino de doce dedos de ancho (en longitud), del latín duodēnum, genitivo pl. de duodēnī, doce cada uno, de duodecim, doce.

Se cree que la frase latina intestīnum duodēnum digitōrum es una traducción prestada de la palabra griega dodekadaktylon (δωδεκαδάκτυλον), literalmente "doce dedos de largo". 

La sección intestinal fue llamada así por el médico griego Herófilo (c. 335-280 a. C.) por su longitud, aproximadamente igual al ancho de 12 dedos.


== Órganos accesorios ==

El hígado tiene muchas funciones, pero la principal función digestiva es producir bilis.

La vesícula biliar almacena la bilis producida por el hígado.

Viaja hacia el duodeno.

El páncreas produce enzimas que descomponen las proteínas, las grasas y los carbohidratos.

El páncreas también produce bicarbonato que neutraliza el ácido del estómago.


== Otros animales ==

El duodeno es la primera sección del intestino delgado en la mayoría de los vertebrados superiores, incluidos mamíferos, reptiles y aves.

En los peces, las divisiones del intestino delgado no son tan claras y pueden usarse los términos intestino anterior o intestino proximal en lugar de duodeno.

En los mamíferos, el duodeno puede ser el sitio principal para la absorción de hierro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Duodeno

;;;FR;;;



DUODÉNUM


Le duodénum est la première section de l'intestin grêle chez la plupart des vertébrés supérieurs, y compris les mammifères, les reptiles et les oiseaux. 

Chez les poissons, les divisions de l'intestin grêle ne sont pas aussi claires et les termes intestin antérieur ou intestin proximal peuvent être utilisés à la place de duodénum.

Chez les mammifères, le duodénum peut être le principal site d'absorption du fer.

Le duodénum précède le jéjunum et l'iléon et est la partie la plus courte de l'intestin grêle.

Chez l'homme, le duodénum est un tube creux articulé d'environ 25 à 38 cm (10 à 15 pouces) de long reliant l'estomac au jéjunum.

Il commence par le bulbe duodénal et se termine par le muscle suspenseur du duodénum.

Il peut être divisé en quatre parties.


== Structure ==

Le duodénum est une structure en forme de C de 25 à 38 cm (10 à 15 pouces) située à côté de l'estomac.

Il est divisé anatomiquement en quatre sections.

La première partie du duodénum se situe dans le péritoine mais ses autres parties sont rétropéritonéales. : 273 


=== Pièces ===

La première partie, ou partie supérieure, du duodénum est une continuation du pylore au plan transpylorique.

Il est supérieur au reste des segments, au niveau vertébral de L1.

Le bulbe duodénal, d'environ 2 cm (0,79 po) de long, est la première partie du duodénum et est légèrement dilaté.

Le bulbe duodénal est un vestige du mésoduodénum, ​​un mésentère qui suspend l'organe à la paroi abdominale postérieure pendant la vie fœtale.

La première partie du duodénum est mobile et reliée au foie par le ligament hépatoduodénal du petit épiploon.

La première partie du duodénum se termine au coin, la flexion duodénale supérieure.

Rapports:

-Antérieur
Vésicule biliaire
Lobe carré du foie

-Postérieur
Voie biliaire
Artère gastroduodénale
La veine porte
La veine cave inférieure
Tête de pancréas

-Supérieur
Col de la vésicule biliaire
Ligament hépatoduodénal (petit épiploon)

-Inférieur
Col du pancréas
Plus grand omentum
Tête de pancréas

La deuxième partie, ou partie descendante, du duodénum commence à la flexion duodénale supérieure.

Il passe en dessous du bord inférieur du corps vertébral L3, avant de faire un virage serré médialement dans l'angle duodénal inférieur, extrémité de la partie descendante.

Le canal pancréatique et le canal biliaire principal pénètrent dans le duodénum descendant, par la papille duodénale principale.

La deuxième partie du duodénum contient également la papille duodénale mineure, l'entrée du canal pancréatique accessoire.

La jonction entre l'intestin antérieur embryologique et l'intestin moyen se situe juste en dessous de la papille duodénale principale.

La troisième partie, ou partie horizontale ou partie inférieure du duodénum mesure 10 à 12 cm de long.

Il débute au niveau de l'angle duodénal inférieur et passe transversalement à gauche en passant devant la veine cave inférieure, l'aorte abdominale et la colonne vertébrale.

L'artère mésentérique supérieure et la veine sont antérieures à la troisième partie du duodénum.

Cette partie peut être comprimée entre l'aorte et l'AMS, provoquant un syndrome de l'artère mésentérique supérieure.

La quatrième partie, ou partie ascendante, du duodénum passe vers le haut, rejoignant le jéjunum au niveau de la flexion duodénojéjunale.

La quatrième partie du duodénum se situe au niveau vertébral L3 et peut passer directement au-dessus ou légèrement à gauche de l'aorte.


=== Approvisionnement en sang ===

Le duodénum reçoit du sang artériel de deux sources différentes.

La transition entre ces sources est importante car elle délimite l'intestin antérieur de l'intestin moyen.

À proximité de la 2e partie du duodénum (approximativement au niveau de la papille duodénale majeure - où pénètre le canal cholédoque), l'apport artériel provient de l'artère gastroduodénale et de sa branche l'artère pancréaticoduodénale supérieure.

Distal à ce point (l'intestin moyen), l'apport artériel provient de l'artère mésentérique supérieure (SMA) et sa branche, l'artère pancréaticoduodénale inférieure, alimente les 3e et 4e sections.

Les artères pancréaticoduodénales supérieure et inférieure (provenant respectivement de l'artère gastroduodénale et de l'AMS) forment une anse anastomotique entre le tronc coeliaque et l'AMS ; il y a donc un potentiel de circulation collatérale ici.

Le drainage veineux du duodénum suit les artères.

En fin de compte, ces veines se drainent dans le système porte, soit directement, soit indirectement par la veine splénique ou mésentérique supérieure, puis dans la veine porte.


=== Drainage lymphatique ===

Les vaisseaux lymphatiques suivent les artères de façon rétrograde.

Les vaisseaux lymphatiques antérieurs se drainent dans les ganglions lymphatiques pancréatoduodénaux situés le long des artères pancréatoduodénales supérieures et inférieures, puis dans les ganglions lymphatiques pyloriques (le long de l'artère gastroduodénale).

Les vaisseaux lymphatiques postérieurs passent en arrière de la tête du pancréas et se drainent dans les ganglions lymphatiques mésentériques supérieurs.

Les vaisseaux lymphatiques efférents des ganglions lymphatiques duodénaux passent finalement dans les ganglions lymphatiques coeliaques.


=== Microanatomie ===

Au microscope, le duodénum présente une muqueuse villeuse.

Ceci est distinct de la muqueuse du pylore, qui rejoint directement le duodénum.

Comme d'autres structures du tractus gastro-intestinal, le duodénum a une muqueuse, une sous-muqueuse, une musculeuse externe et une adventice.

Les glandes tapissent le duodénum, ​​connues sous le nom de glandes de Brunner, qui sécrètent du mucus et du bicarbonate afin de neutraliser les acides gastriques. 

Ce sont des glandes distinctes qui ne se trouvent pas dans l'iléon ou le jéjunum, les autres parties de l'intestin grêle. : 274–275 

 
=== Variante ===

=== Expression génique et protéique ===


Environ 20 000 gènes codant pour des protéines sont exprimés dans les cellules humaines et 70 % de ces gènes sont exprimés dans le duodénum normal. 

Quelque 300 de ces gènes sont plus spécifiquement exprimés dans le duodénum avec très peu de gènes exprimés uniquement dans le duodénum. 

Les protéines spécifiques correspondantes sont exprimées dans la muqueuse duodénale, et nombre d'entre elles sont également exprimées dans l'intestin grêle, telles que l'ANPEP, une enzyme digestive, l'ACE, une enzyme impliquée dans le contrôle de la pression artérielle, et la RBP2, une protéine impliquée dans le absorption de vitamine A.


== Fonction ==

Le duodénum est en grande partie responsable de la dégradation des aliments dans l'intestin grêle, à l'aide d'enzymes. 

Le duodénum régule également le taux de vidange de l'estomac via les voies hormonales. 

La sécrétine et la cholécystokinine sont libérées des cellules de l'épithélium duodénal en réponse aux stimuli acides et gras qui y sont présents lorsque le pylore s'ouvre et émet du chyme gastrique dans le duodénum pour une digestion ultérieure. 

Ceux-ci amènent le foie et la vésicule biliaire à libérer de la bile et le pancréas à libérer du bicarbonate et des enzymes digestives telles que la trypsine, la lipase et l'amylase dans le duodénum au besoin.

Les villosités du duodénum ont un aspect feuillu, qui est une structure histologiquement identifiable. 

Les glandes de Brunner, qui sécrètent du mucus, se trouvent uniquement dans le duodénum. 

La paroi du duodénum est constituée d'une très fine couche de cellules qui forment la musculeuse muqueuse.


== Signification clinique ==

=== Ulcération ===


Les ulcères du duodénum surviennent généralement en raison d'une infection par la bactérie Helicobacter pylori. 

Ces bactéries, par un certain nombre de mécanismes, érodent la muqueuse protectrice du duodénum, ​​la prédisposant aux dommages causés par les acides gastriques. 

La première partie du duodénum est la localisation la plus fréquente des ulcères puisque c'est là que le chyme acide rencontre la muqueuse duodénale avant de se mélanger aux sécrétions alcalines du duodénum. 

Les ulcères duodénaux peuvent provoquer des douleurs abdominales récurrentes et une dyspepsie, et sont souvent examinés à l'aide d'un test respiratoire à l'urée pour rechercher la bactérie et d'une endoscopie pour confirmer l'ulcération et effectuer une biopsie. 

S'ils sont gérés, ceux-ci sont souvent gérés par des antibiotiques qui visent à éradiquer les bactéries, et des IPP et des antiacides pour réduire l'acidité gastrique.


=== Maladie coeliaque ===

Les directives de la British Society of Gastroenterology (BSG) précisent qu'une biopsie duodénale est nécessaire pour le diagnostic de la maladie cœliaque chez l'adulte.

La biopsie est idéalement réalisée à un moment où le patient suit un régime alimentaire contenant du gluten.


=== Cancer ===

Le cancer duodénal est un cancer de la première section de l'intestin grêle.

Le cancer du duodénum est relativement rare par rapport au cancer de l'estomac et au cancer colorectal ; Les tumeurs malignes du duodénum ne représentent qu'environ 0,3 % de toutes les tumeurs du tractus gastro-intestinal, mais environ la moitié des tissus cancéreux qui se développent dans l'intestin grêle.

Son histologie est souvent observée comme étant un adénocarcinome, ce qui signifie que le tissu cancéreux provient de cellules glandulaires dans le tissu épithélial tapissant le duodénum.


=== Inflammations ===

L'inflammation du duodénum est appelée duodénite. 

Il existe plusieurs causes connues.


== Historique ==

Le nom duodénum vient du latin médiéval, abréviation de intestīnum duodēnum digitōrum, qui peut être traduit : intestin de douze largeurs de doigts (en longueur), du latin duodēnum, génitif pl. de duodēnī, douze chacun, de duodecim, douze.

On pense que la phrase latine intestīnum duodēnum digitōrum est une traduction empruntée du mot grec dodekadaktylon (δωδεκαδάκτυλον), littéralement "douze doigts de long". 

La section intestinale a été ainsi appelée par le médecin grec Herophilus (vers 335-280 avant notre ère) pour sa longueur, à peu près égale à la largeur de 12 doigts.


== Organes accessoires ==

Le foie a de nombreuses fonctions, mais la principale fonction digestive est de produire de la bile. 

La vésicule biliaire stocke la bile fabriquée à partir du foie. 

Il voyage dans le duodénum. 

Le pancréas fabrique des enzymes qui décomposent les protéines, les graisses et les glucides. 

Le pancréas fabrique également du bicarbonate qui neutralise l'acide de l'estomac.


== Autres animaux ==

Le duodénum est la première section de l'intestin grêle chez la plupart des vertébrés supérieurs, y compris les mammifères, les reptiles et les oiseaux. 

Chez les poissons, les divisions de l'intestin grêle ne sont pas aussi claires et les termes intestin antérieur ou intestin proximal peuvent être utilisés à la place de duodénum.

Chez les mammifères, le duodénum peut être le principal site d'absorption du fer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenum

;;;PT;;;



DUODENO


O duodeno é a primeira seção do intestino delgado na maioria dos vertebrados superiores, incluindo mamíferos, répteis e aves.

Em peixes, as divisões do intestino delgado não são tão claras, e os termos intestino anterior ou intestino proximal podem ser usados ​​em vez de duodeno.

Nos mamíferos, o duodeno pode ser o principal local de absorção de ferro.

O duodeno precede o jejuno e o íleo e é a parte mais curta do intestino delgado.

Em humanos, o duodeno é um tubo articulado oco com cerca de 25 a 38 cm (10 a 15 polegadas) de comprimento que conecta o estômago ao jejuno.

Começa com o bulbo duodenal e termina no músculo suspensor do duodeno.

Pode ser dividido em quatro partes.


== Estrutura ==

O duodeno é uma estrutura em forma de C de 25 a 38 cm (10 a 15 polegadas) adjacente ao estômago.

É dividido anatomicamente em quatro seções.

A primeira parte do duodeno está dentro do peritônio, mas suas outras partes são retroperitoneais.: 273 


=== Partes ===

A primeira parte, ou parte superior, do duodeno é uma continuação do piloro ao plano transpilórico. 

É superior ao resto dos segmentos, ao nível vertebral de L1. 

O bulbo duodenal, com cerca de 2 cm (0,79 pol.) de comprimento, é a primeira parte do duodeno e está levemente dilatado. 

O bulbo duodenal é um remanescente do mesoduodeno, um mesentério que suspende o órgão da parede abdominal posterior na vida fetal. 

A primeira parte do duodeno é móvel e conectada ao fígado pelo ligamento hepatoduodenal do omento menor. 

A primeira parte do duodeno termina no canto, a flexura duodenal superior.

Relações:

-Anterior
Vesícula biliar
Lobo quadrado do fígado

-Posterior
Ducto biliar
Artéria gastroduodenal
Veia porta
veia cava inferior
Cabeça do pâncreas

-Superior
Pescoço da vesícula biliar
Ligamento hepatoduodenal (omento menor)

-Inferior
Pescoço do pâncreas
Omento maior
Cabeça do pâncreas

A segunda parte, ou parte descendente, do duodeno começa na flexura duodenal superior.

Segue inferiormente à borda inferior do corpo vertebral L3, antes de fazer uma curva acentuada medialmente na flexura duodenal inferior, o final da parte descendente.

O ducto pancreático e o ducto biliar comum entram no duodeno descendente, através da papila duodenal maior.

A segunda parte do duodeno também contém a papila duodenal menor, a entrada para o ducto pancreático acessório.

A junção entre o intestino anterior e o intestino médio encontra-se logo abaixo da papila duodenal maior.

A terceira parte, ou parte horizontal ou parte inferior do duodeno tem 10~12 cm de comprimento.

Começa na flexura duodenal inferior e passa transversalmente à esquerda, passando em frente à veia cava inferior, aorta abdominal e coluna vertebral.

A artéria e veia mesentérica superior são anteriores à terceira parte do duodeno.

Esta parte pode ser comprimida entre a aorta e a SMA causando a síndrome da artéria mesentérica superior.

A quarta parte, ou parte ascendente, do duodeno passa para cima, juntando-se ao jejuno na flexura duodenojejunal.

A quarta parte do duodeno está no nível vertebral L3, e pode passar diretamente no topo, ou ligeiramente à esquerda, da aorta.


=== Suprimento sanguíneo ===

O duodeno recebe sangue arterial de duas fontes diferentes.

A transição entre essas fontes é importante, pois demarca o intestino anterior do intestino médio.

Proximal à 2ª parte do duodeno (aproximadamente na papila duodenal maior – onde o ducto biliar entra) o suprimento arterial é da artéria gastroduodenal e seu ramo da artéria pancreaticoduodenal superior. 

Distal a este ponto (intestino médio) o suprimento arterial é proveniente da artéria mesentérica superior (SMA), e seu ramo, a artéria pancreaticoduodenal inferior, supre as 3ª e 4ª seções.

As artérias pancreatoduodenais superior e inferior (da artéria gastroduodenal e SMA respectivamente) formam uma alça anastomótica entre o tronco celíaco e a SMA; então há potencial para circulação colateral aqui.

A drenagem venosa do duodeno segue as artérias. 

Em última análise, essas veias drenam para o sistema porta, direta ou indiretamente através da veia esplênica ou mesentérica superior e depois para a veia porta.


=== Drenagem linfática ===

Os vasos linfáticos seguem as artérias de forma retrógrada.

Os vasos linfáticos anteriores drenam para os linfonodos pancreatoduodenais localizados ao longo das artérias pancreatoduodenais superior e inferior e depois para os linfonodos pilóricos (ao longo da artéria gastroduodenal).

Os vasos linfáticos posteriores passam posteriormente à cabeça do pâncreas e drenam para os linfonodos mesentéricos superiores.

Os vasos linfáticos eferentes dos linfonodos duodenais, por fim, passam para os linfonodos celíacos.


=== Microanatomia ===

Sob microscopia, o duodeno tem uma mucosa vilosa.

Esta é distinta da mucosa do piloro, que se une diretamente ao duodeno.

Como outras estruturas do trato gastrointestinal, o duodeno possui mucosa, submucosa, muscular externa e adventícia.

As glândulas revestem o duodeno, conhecidas como glândulas de Brunner, que secretam muco e bicarbonato para neutralizar os ácidos estomacais. 

Estas são glândulas distintas não encontradas no íleo ou jejuno, as outras partes do intestino delgado. : 274–275 

 
=== Variação ===

=== Expressão de genes e proteínas ===


Cerca de 20.000 genes codificadores de proteínas são expressos em células humanas e 70% desses genes são expressos no duodeno normal. 

Cerca de 300 desses genes são expressos mais especificamente no duodeno, com muito poucos genes expressos apenas no duodeno. 

As proteínas específicas correspondentes são expressas na mucosa duodenal, e muitas delas também são expressas no intestino delgado, como a ANPEP, uma enzima digestiva, a ECA, uma enzima envolvida no controle da pressão arterial, e a RBP2, uma proteína envolvida no controle da pressão arterial. absorção de vitamina A.


== Função ==

O duodeno é o grande responsável pela quebra dos alimentos no intestino delgado, usando enzimas. 

O duodeno também regula a taxa de esvaziamento do estômago por meio de vias hormonais. 

A secretina e a colecistocinina são liberadas das células do epitélio duodenal em resposta a estímulos ácidos e gordurosos ali presentes quando o piloro se abre e emite quimo gástrico no duodeno para posterior digestão. 

Estes fazem com que o fígado e a vesícula biliar liberem a bile e o pâncreas libere bicarbonato e enzimas digestivas como tripsina, lipase e amilase no duodeno, conforme necessário.

As vilosidades do duodeno têm uma aparência frondosa, que é uma estrutura histologicamente identificável. 

As glândulas de Brunner, que secretam muco, são encontradas apenas no duodeno. 

A parede do duodeno consiste em uma camada muito fina de células que formam a muscular da mucosa.


== Significado clínico ==

=== Ulceração ===


As úlceras do duodeno geralmente ocorrem devido à infecção pela bactéria Helicobacter pylori. 

Essas bactérias, por meio de vários mecanismos, corroem a mucosa protetora do duodeno, predispondo-o a danos causados ​​pelos ácidos gástricos. 

A primeira parte do duodeno é a localização mais comum das úlceras, pois é onde o quimo ácido encontra a mucosa duodenal antes de se misturar com as secreções alcalinas do duodeno. 

As úlceras duodenais podem causar dor abdominal recorrente e dispepsia, e muitas vezes são investigadas usando um teste respiratório de uréia para testar as bactérias e endoscopia para confirmar a ulceração e fazer uma biópsia. 

Se administrados, muitas vezes são administrados por meio de antibióticos que visam erradicar as bactérias e IBPs e antiácidos para reduzir a acidez gástrica.


=== Doença celíaca ===

As diretrizes da Sociedade Britânica de Gastroenterologia (BSG) especificam que uma biópsia duodenal é necessária para o diagnóstico de doença celíaca em adultos.

A biópsia é idealmente realizada no momento em que o paciente está em dieta contendo glúten.


=== Câncer ===

O câncer duodenal é um câncer na primeira seção do intestino delgado.

O câncer do duodeno é relativamente raro em comparação com o câncer de estômago e o câncer colorretal; Os tumores malignos no duodeno constituem apenas cerca de 0,3% de todos os tumores do trato gastrointestinal, mas cerca de metade dos tecidos cancerosos que se desenvolvem no intestino delgado.

Sua histologia é frequentemente observada como adenocarcinoma, o que significa que o tecido canceroso surge de células glandulares no tecido epitelial que reveste o duodeno.


=== Inflamação ===

A inflamação do duodeno é chamada de duodenite.

Existem várias causas conhecidas.


== História ==

O nome duodeno vem do latim medieval, abreviação de intestīnum duodēnum digitōrum, que pode ser traduzido: intestino de doze dedos de largura (de comprimento), do latim duodēnum, genitivo pl. de duodēnī, doze cada, de duodecim, doze.

Acredita-se que a frase latina intestīnum duodēnum digitōrum seja uma tradução de empréstimo da palavra grega dodekadaktylon (δωδεκαδάκτυλον), literalmente "doze dedos de comprimento".

A seção intestinal foi assim chamada pelo médico grego Herófilo (c.335-280 aC) por seu comprimento, aproximadamente igual à largura de 12 dedos.


== Órgãos acessórios ==

O fígado tem muitas funções, mas a principal função digestiva é produzir bile.

A vesícula biliar armazena a bile produzida a partir do fígado.

Ele viaja para o duodeno.

O pâncreas produz enzimas que quebram proteínas, gorduras e carboidratos.

O pâncreas também produz bicarbonato que neutraliza o ácido do estômago.


== Outros animais ==

O duodeno é a primeira seção do intestino delgado na maioria dos vertebrados superiores, incluindo mamíferos, répteis e aves.

Em peixes, as divisões do intestino delgado não são tão claras, e os termos intestino anterior ou intestino proximal podem ser usados ​​em vez de duodeno.

Nos mamíferos, o duodeno pode ser o principal local de absorção de ferro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenum
