

EIGHTH RIB


== Structure of the rib cage ==

Ribs are described based on their location and connection with the sternum. 

All ribs are attached posteriorly to the thoracic vertebrae and are numbered accordingly one to twelve. 

Ribs that articulate directly with the sternum are called true ribs, whereas those that do not articulate directly are termed false ribs. 


=== Attachment of the rib cage ===

The terms true ribs and false ribs describe rib pairs that are directly or indirectly attached to the sternum. 

The first seven rib pairs known as the fixed or vertebrosternal ribs are the true ribs (Latin: costae verae) as they connect directly to the sternum; the next five pairs (eighth to twelfth) are the false ribs (Latin: costae spuriae). 


=== Parts of rib (general) ===

Each rib consists of a head, neck, and a shaft. 

All ribs are attached posteriorly to the thoracic vertebrae. 

They are numbered to match the vertebrae they attach to – one to twelve, from top (T1) to bottom. 

The head of the rib is the end part closest to the vertebra with which it articulates. 

It is marked by a kidney-shaped articular surface which is divided by a horizontal crest into two articulating regions. 

The upper region articulates with the inferior costal facet on the vertebra above, and the larger region articulates with the superior costal facet on the vertebra with the same number. 

The transverse process of a thoracic vertebra also articulates at the transverse costal facet with the tubercle of the rib of the same number. 

The crest gives attachment to the intra-articular ligament.The neck of the rib is the flattened part that extends laterally from the head. 

The neck is about 3 cm long. 

Its anterior surface is flat and smooth, whilst its posterior is perforated by numerous foramina and its surface rough, to give attachment to the ligament of the neck. 

Its upper border presents a rough crest (crista colli costae) for the attachment of the anterior costotransverse ligament; its lower border is rounded.

On the posterior surface at the neck, is an eminence—the tubercle that consists of an articular and a non-articular portion. 

The articular portion is the lower and more medial of the two and presents a small, oval surface for articulation with the transverse costal facet on the end of the transverse process of the lower of the two vertebrae to which the head is connected. 

The non-articular portion is a rough elevation and affords attachment to the ligament of the tubercle. 

The tubercle is much more prominent in the upper ribs than in the lower ribs.

The angle of a rib (costal angle) may both refer to the bending part of it, and a prominent line in this area, a little in front of the tubercle. 

This line is directed downward and laterally; this gives attachment to a tendon of the iliocostalis muscle. 

At this point, the rib is bent in two directions, and at the same time twisted on its long axis.

The distance between the angle and the tubercle is progressively greater from the second to the tenth ribs. 

The area between the angle and the tubercle is rounded, rough, and irregular, and serves for the attachment of the longissimus dorsi muscle.


==== Ribs and vertebrae ====

The first rib (the topmost one) is the most curved and usually the shortest of all the ribs; it is broad and flat, its surfaces looking upward and downward, and its borders inward and outward.
        
The head is small and rounded, and possesses only a single articular facet, for articulation with the body of the first thoracic vertebra. 

The neck is narrow and rounded. 

The tubercle, thick and prominent, is placed on the outer border. 

It bears a small facet for articulation with the transverse costal facet on the transverse process of T1. 

There is no angle, but at the tubercle, the rib is slightly bent, with the convexity upward, so that the head of the bone is directed downward. 

The upper surface of the body is marked by two shallow grooves, separated from each other by a slight ridge prolonged internally into a tubercle, the scalene tubercle, for the attachment of the anterior scalene; the anterior groove transmits the subclavian vein, the posterior the subclavian artery and the lowest trunk of the brachial plexus. 

Behind the posterior groove is a rough area for the attachment of the medial scalene. 

The under surface is smooth and without a costal groove. 

The outer border is convex, thick, and rounded, and at its posterior part gives attachment to the first digitation of the serratus anterior. 

The inner border is concave, thin, and sharp, and marked about its center by the scalene tubercle. 

The anterior extremity is larger and thicker than that of any of the other ribs.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage
;;;ES;;;



OCTAVA COSTILLA


== Estructura de la caja torácica ==

Las costillas se describen según su ubicación y conexión con el esternón.

Todas las costillas están unidas posteriormente a las vértebras torácicas y están numeradas del uno al doce.

Las costillas que se articulan directamente con el esternón se denominan costillas verdaderas, mientras que las que no se articulan directamente se denominan costillas falsas.


=== Fijación de la caja torácica ===

Los términos costillas verdaderas y costillas falsas describen pares de costillas que están unidas directa o indirectamente al esternón.

Los primeros siete pares de costillas, conocidos como costillas fijas o vertebroesternales, son las verdaderas costillas (en latín: costae verae), ya que se conectan directamente con el esternón; los siguientes cinco pares (del octavo al duodécimo) son las costillas falsas (latín: costae spuriae).


=== Partes de la costilla (general) ===

Cada costilla consta de una cabeza, un cuello y un eje.

Todas las costillas están unidas posteriormente a las vértebras torácicas.

Están numerados para que coincidan con las vértebras a las que se unen: de uno a doce, de arriba (T1) a abajo.

La cabeza de la costilla es la parte final más cercana a la vértebra con la que se articula.

Está marcado por una superficie articular en forma de riñón que está dividida por una cresta horizontal en dos regiones articulares. 

La región superior se articula con la faceta costal inferior de la vértebra superior, y la región mayor se articula con la faceta costal superior de la vértebra del mismo número. 

El proceso transversal de una vértebra torácica también se articula en la faceta costal transversa con el tubérculo de la costilla del mismo número. 

La cresta da unión al ligamento intraarticular. El cuello de la costilla es la parte aplanada que se extiende lateralmente desde la cabeza. 

El cuello mide unos 3 cm de largo. 

Su superficie anterior es plana y lisa, mientras que la posterior está perforada por numerosos forámenes y su superficie rugosa, para dar unión al ligamento del cuello. 

Su borde superior presenta una cresta rugosa (crista colli costae) para la inserción del ligamento costotransverso anterior; su borde inferior es redondeado.

En la superficie posterior del cuello hay una eminencia: el tubérculo que consta de una porción articular y una no articular.

La porción articular es la inferior y más medial de las dos y presenta una pequeña superficie ovalada para la articulación con la faceta costal transversa en el extremo de la apófisis transversa de la vértebra inferior a la que está conectada la cabeza.

La porción no articular es una elevación aproximada y permite la unión al ligamento del tubérculo.

El tubérculo es mucho más prominente en las costillas superiores que en las inferiores.

El ángulo de una costilla (ángulo costal) puede referirse tanto a la parte doblada de la misma como a una línea prominente en esta área, un poco por delante del tubérculo.

Esta línea se dirige hacia abajo y lateralmente; esto da unión a un tendón del músculo iliocostal.

En este punto, la costilla se dobla en dos direcciones y, al mismo tiempo, se tuerce sobre su eje longitudinal.

La distancia entre el ángulo y el tubérculo es progresivamente mayor desde la segunda hasta la décima costilla. 

El área entre el ángulo y el tubérculo es redondeada, rugosa e irregular y sirve para la inserción del músculo longissimus dorsi.


==== Costillas y vértebras ====

La primera costilla (la más alta) es la más curva y generalmente la más corta de todas las costillas; es ancho y plano, sus superficies miran hacia arriba y hacia abajo, y sus bordes hacia adentro y hacia afuera.
 
La cabeza es pequeña y redondeada, y posee una sola faceta articular, para la articulación con el cuerpo de la primera vértebra torácica. 

El cuello es estrecho y redondeado. 

El tubérculo, grueso y prominente, se sitúa en el borde exterior.

Tiene una pequeña faceta para la articulación con la faceta costal transversa en el proceso transverso de T1.

No hay ángulo, pero en el tubérculo, la costilla está ligeramente doblada, con la convexidad hacia arriba, de modo que la cabeza del hueso se dirige hacia abajo.

La superficie superior del cuerpo está marcada por dos surcos poco profundos, separados entre sí por una pequeña cresta que se prolonga internamente en un tubérculo, el tubérculo escaleno, para la unión del escaleno anterior; el surco anterior transmite la vena subclavia, el posterior la arteria subclavia y el tronco inferior del plexo braquial.

Detrás del surco posterior hay un área rugosa para la unión del escaleno medial.

La superficie inferior es lisa y sin surco costal.

El borde exterior es convexo, grueso y redondeado, y en su parte posterior da inserción a la primera digitación del serrato anterior.

El borde interno es cóncavo, delgado y afilado, y está marcado en su centro por el tubérculo escaleno.

La extremidad anterior es más grande y más gruesa que la de cualquiera de las otras costillas.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage

;;;FR;;;



HUITIÈME CÔTE


== Structure de la cage thoracique ==

Les côtes sont décrites en fonction de leur emplacement et de leur connexion avec le sternum.

Toutes les côtes sont attachées postérieurement aux vertèbres thoraciques et sont numérotées en conséquence de un à douze.

Les côtes qui s'articulent directement avec le sternum sont appelées vraies côtes, tandis que celles qui ne s'articulent pas directement sont appelées fausses côtes.


=== Fixation de la cage thoracique ===

Les termes vraies côtes et fausses côtes décrivent des paires de côtes qui sont directement ou indirectement attachées au sternum.

Les sept premières paires de côtes connues sous le nom de côtes fixes ou vertébrosternales sont les vraies côtes ( latin : costae verae ) car elles se connectent directement au sternum ; les cinq paires suivantes (huitième à douzième) sont les fausses côtes ( latin : costae spuriae ).


=== Parties de côte (général) ===

Chaque côte se compose d'une tête, d'un cou et d'une tige.

Toutes les côtes sont attachées postérieurement aux vertèbres thoraciques.

Ils sont numérotés pour correspondre aux vertèbres auxquelles ils s'attachent - un à douze, du haut (T1) au bas.

La tête de la côte est la partie terminale la plus proche de la vertèbre avec laquelle elle s'articule.

Il est marqué par une surface articulaire en forme de rein divisée par une crête horizontale en deux régions articulaires.

La région supérieure s'articule avec la facette costale inférieure sur la vertèbre au-dessus, et la plus grande région s'articule avec la facette costale supérieure sur la vertèbre portant le même numéro.

L'apophyse transverse d'une vertèbre thoracique s'articule également à la facette costale transversale avec le tubercule de la côte du même numéro.

La crête donne attache au ligament intra-articulaire. Le col de la côte est la partie aplatie qui s'étend latéralement à partir de la tête.

Le cou mesure environ 3 cm de long.

Sa face antérieure est plate et lisse, tandis que sa face postérieure est perforée de nombreux foramens et sa surface rugueuse, pour donner attache au ligament du cou.

Son bord supérieur présente une crête rugueuse (crista colli costae) pour l'attache du ligament costo-transversal antérieur ; son bord inférieur est arrondi.

Sur la face postérieure au niveau du cou, se trouve une éminence - le tubercule qui se compose d'une partie articulaire et d'une partie non articulaire.

La partie articulaire est la plus basse et la plus médiale des deux et présente une petite surface ovale d'articulation avec la facette costale transversale à l'extrémité de l'apophyse transverse de la partie inférieure des deux vertèbres auxquelles la tête est reliée.

La partie non articulaire est une élévation grossière et permet la fixation au ligament du tubercule.

Le tubercule est beaucoup plus proéminent dans les côtes supérieures que dans les côtes inférieures.

L'angle d'une côte (angle costal) peut à la fois faire référence à la partie courbée de celle-ci et à une ligne proéminente dans cette zone, un peu en avant du tubercule.

Cette ligne est dirigée vers le bas et latéralement ; cela donne une attache à un tendon du muscle iliocostalis.

À ce stade, la côte est pliée dans deux directions et en même temps tordue sur son axe longitudinal.

La distance entre l'angle et le tubercule est progressivement plus grande de la deuxième à la dixième côte.

La zone située entre l'angle et le tubercule est arrondie, rugueuse et irrégulière et sert à la fixation du muscle longissimus dorsi.


==== Côtes et vertèbres ====

La première côte (la plus haute) est la plus incurvée et généralement la plus courte de toutes les côtes; il est large et plat, ses surfaces regardant vers le haut et vers le bas, et ses bords vers l'intérieur et vers l'extérieur.
 
La tête est petite et arrondie, et ne possède qu'une seule facette articulaire, pour l'articulation avec le corps de la première vertèbre thoracique.

Le cou est étroit et arrondi.

Le tubercule, épais et proéminent, est placé sur le bord externe.

Il porte une petite facette d'articulation avec la facette costale transverse sur l'apophyse transverse de T1.

Il n'y a pas d'angle, mais au niveau du tubercule, la côte est légèrement pliée, avec la convexité vers le haut, de sorte que la tête de l'os est dirigée vers le bas.

La surface supérieure du corps est marquée par deux rainures peu profondes, séparées l'une de l'autre par une légère crête prolongée intérieurement en un tubercule, le tubercule scalène, pour la fixation du scalène antérieur ; le sillon antérieur transmet la veine sous-clavière, le postérieur l'artère sous-clavière et le tronc le plus bas du plexus brachial.

Derrière la rainure postérieure se trouve une zone rugueuse pour la fixation du scalène médial.

La face inférieure est lisse et sans sillon costal.

Le bord extérieur est convexe, épais et arrondi, et à sa partie postérieure donne attache à la première digitation du dentelé antérieur. 

La bordure interne est concave, mince et pointue, et marquée en son centre par le tubercule scalène. 

L'extrémité antérieure est plus grande et plus épaisse que celle de toutes les autres côtes.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cage_thoracique

;;;PT;;;



OITAVA COSTELA


== Estrutura da caixa torácica ==

As costelas são descritas com base em sua localização e conexão com o esterno. 

Todas as costelas estão presas posteriormente às vértebras torácicas e são numeradas de um a doze. 

Costelas que se articulam diretamente com o esterno são chamadas de costelas verdadeiras, enquanto aquelas que não se articulam diretamente são chamadas de costelas falsas.


=== Fixação da caixa torácica ===

Os termos costelas verdadeiras e costelas falsas descrevem pares de costelas que estão direta ou indiretamente ligados ao esterno.

Os primeiros sete pares de costelas conhecidos como costelas fixas ou vértebroesternais são as costelas verdadeiras (latim: costae verae), pois se conectam diretamente ao esterno; os próximos cinco pares (oitavo ao décimo segundo) são as costelas falsas (latim: costae spuriae).


=== Partes da costela (geral) ===

Cada costela consiste em uma cabeça, pescoço e um eixo.

Todas as costelas estão presas posteriormente às vértebras torácicas.

Eles são numerados para corresponder às vértebras às quais se ligam – de um a doze, de cima (T1) para baixo.

A cabeça da costela é a parte final mais próxima da vértebra com a qual se articula.

É marcado por uma superfície articular em forma de rim que é dividida por uma crista horizontal em duas regiões articulares.

A região superior articula-se com a faceta costal inferior na vértebra acima, e a região maior articula-se com a faceta costal superior na vértebra de mesmo número.

O processo transverso de uma vértebra torácica também se articula na faceta costal transversa com o tubérculo da costela do mesmo número.

A crista dá fixação ao ligamento intra-articular. O colo da costela é a parte achatada que se estende lateralmente da cabeça.

O pescoço tem cerca de 3 cm de comprimento.

Sua superfície anterior é plana e lisa, enquanto sua posterior é perfurada por numerosos forames e sua superfície rugosa, para dar fixação ao ligamento do pescoço.

Sua borda superior apresenta uma crista rugosa (crista colli costae) para fixação do ligamento costotransverso anterior; sua borda inferior é arredondada.

Na superfície posterior do pescoço, há uma eminência - o tubérculo que consiste em uma porção articular e uma não articular. 

A porção articular é a mais inferior e medial das duas e apresenta uma pequena superfície oval para articulação com a faceta costal transversa na extremidade do processo transverso da parte inferior das duas vértebras às quais a cabeça está conectada. 

A porção não articular é uma elevação áspera e proporciona fixação ao ligamento do tubérculo. 

O tubérculo é muito mais proeminente nas costelas superiores do que nas costelas inferiores.

O ângulo de uma costela (ângulo costal) pode referir-se tanto à parte dobrada da mesma, quanto a uma linha proeminente nesta área, um pouco à frente do tubérculo. 

Esta linha é direcionada para baixo e lateralmente; isso dá fixação a um tendão do músculo iliocostal.

Neste ponto, a costela é dobrada em duas direções e, ao mesmo tempo, torcida em seu longo eixo.

A distância entre o ângulo e o tubérculo é progressivamente maior da segunda à décima costela. 

A área entre o ângulo e o tubérculo é arredondada, áspera e irregular e serve para a fixação do músculo longuíssimo do dorso.


==== Costelas e vértebras ====

A primeira costela (a mais alta) é a mais curva e geralmente a mais curta de todas as costelas; é largo e plano, suas superfícies voltadas para cima e para baixo, e suas bordas para dentro e para fora.
 
A cabeça é pequena e arredondada e possui apenas uma única faceta articular, para articulação com o corpo da primeira vértebra torácica. 

O pescoço é estreito e arredondado. 

O tubérculo, espesso e proeminente, é colocado na borda externa.

Possui uma pequena faceta para articulação com a faceta costal transversa no processo transverso de T1.

Não há ângulo, mas no tubérculo, a costela é levemente dobrada, com a convexidade para cima, de modo que a cabeça do osso é direcionada para baixo.

A superfície superior do corpo é marcada por dois sulcos rasos, separados um do outro por uma ligeira crista que se prolonga internamente em um tubérculo, o tubérculo escaleno, para a fixação do escaleno anterior; o sulco anterior transmite a veia subclávia, o posterior a artéria subclávia e o tronco inferior do plexo braquial.

Atrás do sulco posterior há uma área áspera para a fixação do escaleno medial.

A superfície inferior é lisa e sem sulco costal.

A borda externa é convexa, espessa e arredondada, e em sua parte posterior dá fixação à primeira digitação do serrátil anterior.

A borda interna é côncava, fina e afiada, e marcada em seu centro pelo tubérculo escaleno.

A extremidade anterior é maior e mais espessa do que qualquer uma das outras costelas.


https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage
