

EPENDYMA


The ependyma is the thin neuroepithelial (simple columnar ciliated epithelium) lining of the ventricular system of the brain and the central canal of the spinal cord. 

The ependyma is one of the four types of neuroglia in the central nervous system (CNS). 

It is involved in the production of cerebrospinal fluid (CSF), and is shown to serve as a reservoir for neuroregeneration.


== Structure ==

The ependyma is made up of ependymal cells called ependymocytes, a type of glial cell. 

These cells line the ventricles in the brain and the central canal of the spinal cord, which become filled with cerebrospinal fluid. 

These are nervous tissue cells with simple columnar shape, much like that of some mucosal epithelial cells. 

Early monociliated ependymal cells are differentiated to multiciliated ependymal cells for their function in circulating cerebrospinal fluid.

The basal membranes of these cells are characterized by tentacle-like extensions that attach to astrocytes. 

The apical side is covered in cilia and microvilli.


== Function ==

=== Cerebrospinal fluid ===

Lining the CSF-filled ventricles, and spinal canal, the ependymal cells play an important role in the production and regulation of CSF. 

Their apical surfaces are covered in a layer of cilia, which circulate CSF around the CNS. 

Their apical surfaces are also covered with microvilli, which absorb CSF. 

Within the ventricles of the brain, a population of modified ependymal cells and capillaries together known as the tela choroidea form a structure called the choroid plexus, which produces the CSF.

Modified tight junctions between epithelial cells control fluid release. 

This release allows free exchange between CSF and nervous tissue of brain and spinal cord. 

This is why sampling of CSF, such as through a spinal tap, provides information about the whole CNS.


=== Neuroregeneration ===

Jonas Frisén and his colleagues at the Karolinska Institute in Stockholm provided evidence that ependymal cells act as reservoir cells in the forebrain, which can be activated after stroke and as in vivo and in vitro stem cells in the spinal cord. 

However, these cells did not self-renew and were subsequently depleted as they generated new neurons, thus failing to satisfy the requirement for stem cells. 

One study observed that ependymal cells from the lining of the lateral ventricle might be a source for cells which can be transplanted into the cochlea to reverse hearing loss.


== Clinical significance ==

Ependymoma is a tumor of the ependymal cells most commonly found in the fourth ventricle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ependyma
;;;ES;;;



EPÉNDIMA


El epéndimo es el delgado revestimiento neuroepitelial (epitelio columnar ciliado simple) del sistema ventricular del cerebro y el canal central de la médula espinal.

El epéndimo es uno de los cuatro tipos de neuroglia en el sistema nervioso central (SNC).

Participa en la producción de líquido cefalorraquídeo (LCR) y se ha demostrado que sirve como reservorio para la neurorregeneración.


== Estructura ==

El epéndimo está formado por células ependimales llamadas ependimocitos, un tipo de célula glial.

Estas células recubren los ventrículos del cerebro y el canal central de la médula espinal, que se llenan de líquido cefalorraquídeo.

Estas son células del tejido nervioso con forma de columna simple, muy parecida a la de algunas células epiteliales de la mucosa.

Las primeras células ependimarias monociliadas se diferencian en células ependimarias multiciliadas por su función en el líquido cefalorraquídeo circulante.

Las membranas basales de estas células se caracterizan por extensiones similares a tentáculos que se adhieren a los astrocitos.

El lado apical está cubierto de cilios y microvellosidades.


== Función ==

=== Líquido cefalorraquídeo ===

Recubriendo los ventrículos llenos de LCR y el canal espinal, las células ependimales juegan un papel importante en la producción y regulación del LCR.

Sus superficies apicales están cubiertas por una capa de cilios, que hacen circular el LCR por el SNC.

Sus superficies apicales también están cubiertas de microvellosidades, que absorben LCR.

Dentro de los ventrículos del cerebro, una población de células ependimarias modificadas y capilares conocidos como tela coroidea forman una estructura llamada plexo coroideo, que produce el LCR.

Las uniones estrechas modificadas entre las células epiteliales controlan la liberación de fluidos.

Esta liberación permite el libre intercambio entre el LCR y el tejido nervioso del cerebro y la médula espinal.

Esta es la razón por la cual el muestreo de LCR, como por ejemplo a través de una punción lumbar, proporciona información sobre todo el SNC.


=== Neuroregeneración ===

Jonas Frisén y sus colegas del Instituto Karolinska de Estocolmo proporcionaron pruebas de que las células ependimales actúan como células reservorio en el cerebro anterior, que pueden activarse después de un accidente cerebrovascular y como células madre in vivo e in vitro en la médula espinal. 

Sin embargo, estas células no se autorrenovaron y posteriormente se agotaron a medida que generaban nuevas neuronas, por lo que no cumplieron con el requisito de células madre. 

Un estudio observó que las células ependimales del revestimiento del ventrículo lateral podrían ser una fuente de células que se pueden trasplantar a la cóclea para revertir la pérdida auditiva.


== Importancia clínica ==

El ependimoma es un tumor de las células ependimarias que se encuentra con mayor frecuencia en el cuarto ventrículo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ependyma

;;;FR;;;



ÉPENDYME


L'épendyme est le mince revêtement neuroépithélial (épithélium cilié cylindrique simple) du système ventriculaire du cerveau et du canal central de la moelle épinière. 

L'épendyme est l'un des quatre types de névroglie du système nerveux central (SNC). 

Il est impliqué dans la production de liquide céphalo-rachidien (LCR) et s'avère servir de réservoir pour la neurorégénération.


== Structure ==

L'épendyme est constitué de cellules épendymaires appelées épendymocytes, un type de cellule gliale. 

Ces cellules tapissent les ventricules du cerveau et le canal central de la moelle épinière, qui se remplissent de liquide céphalo-rachidien. 

Ce sont des cellules du tissu nerveux avec une forme cylindrique simple, un peu comme celle de certaines cellules épithéliales muqueuses. 

Les premières cellules épendymaires monociliées sont différenciées en cellules épendymaires multiciliées pour leur fonction dans le liquide céphalo-rachidien circulant.

Les membranes basales de ces cellules sont caractérisées par des extensions en forme de tentacule qui s'attachent aux astrocytes. 

La face apicale est couverte de cils et de microvillosités.


== Fonction ==

=== Liquide céphalo-rachidien ===

Doublant les ventricules remplis de LCR et le canal rachidien, les cellules épendymaires jouent un rôle important dans la production et la régulation du LCR. 

Leurs surfaces apicales sont recouvertes d'une couche de cils, qui font circuler le LCR autour du SNC. 

Leurs surfaces apicales sont également recouvertes de microvillosités, qui absorbent le LCR. 

Dans les ventricules du cerveau, une population de cellules épendymaires modifiées et de capillaires connus sous le nom de tela choroidea forment une structure appelée plexus choroïde, qui produit le LCR.

Des jonctions serrées modifiées entre les cellules épithéliales contrôlent la libération de liquide. 

Cette libération permet le libre échange entre le LCR et les tissus nerveux du cerveau et de la moelle épinière. 

C'est pourquoi l'échantillonnage du LCR, par exemple par une ponction lombaire, fournit des informations sur l'ensemble du SNC.


=== Neurorégénération ===

Jonas Frisén et ses collègues de l'Institut Karolinska de Stockholm ont apporté la preuve que les cellules épendymaires agissent comme des cellules réservoirs dans le cerveau antérieur, qui peuvent être activées après un AVC et comme des cellules souches in vivo et in vitro dans la moelle épinière. 

Cependant, ces cellules ne se sont pas auto-renouvelées et ont ensuite été épuisées lorsqu'elles ont généré de nouveaux neurones, ne répondant ainsi pas aux besoins en cellules souches. 

Une étude a observé que les cellules épendymaires de la muqueuse du ventricule latéral pourraient être une source de cellules pouvant être transplantées dans la cochlée pour inverser la perte auditive.


== Signification clinique ==

L'épendymome est une tumeur des cellules épendymaires que l'on trouve le plus souvent dans le quatrième ventricule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ependyma

;;;PT;;;



EPÊNDIMA


O epêndima é o revestimento neuroepitelial fino (epitélio colunar ciliado simples) do sistema ventricular do cérebro e do canal central da medula espinhal. 

O epêndima é um dos quatro tipos de neuroglia no sistema nervoso central (SNC).

Está envolvido na produção de líquido cefalorraquidiano (LCR) e serve como reservatório para a neuroregeneração.


== Estrutura ==

O ependima é composto de células ependimárias chamadas ependimócitos, um tipo de célula glial.

Essas células revestem os ventrículos no cérebro e o canal central da medula espinhal, que se enchem de líquido cefalorraquidiano.

São células do tecido nervoso com forma colunar simples, muito parecida com a de algumas células epiteliais da mucosa.

As células ependimárias monociliadas precoces são diferenciadas em células ependimárias multiciliadas por sua função no líquido cefalorraquidiano circulante.

As membranas basais dessas células são caracterizadas por extensões semelhantes a tentáculos que se ligam aos astrócitos.

O lado apical é coberto por cílios e microvilosidades.


== Função ==

=== Líquido cefalorraquidiano ===

Revestindo os ventrículos cheios de LCR e o canal espinhal, as células ependimárias desempenham um papel importante na produção e regulação do LCR. 

Suas superfícies apicais são cobertas por uma camada de cílios, que circulam o LCR ao redor do SNC. 

Suas superfícies apicais também são cobertas por microvilosidades, que absorvem o LCR. 

Dentro dos ventrículos do cérebro, uma população de células ependimárias modificadas e capilares juntos, conhecidos como tela coróide, formam uma estrutura chamada plexo coróide, que produz o LCR.

As junções apertadas modificadas entre as células epiteliais controlam a liberação de fluido. 

Esta liberação permite a troca livre entre o LCR e o tecido nervoso do cérebro e da medula espinhal. 

É por isso que a amostragem do LCR, como através de uma punção lombar, fornece informações sobre todo o SNC.


=== Neuroregeneração ===

Jonas Frisén e seus colegas do Instituto Karolinska em Estocolmo forneceram evidências de que as células ependimárias atuam como células-reservatório no prosencéfalo, que podem ser ativadas após o acidente vascular cerebral e como células-tronco in vivo e in vitro na medula espinhal.

No entanto, essas células não se auto-renovaram e foram posteriormente esgotadas à medida que geraram novos neurônios, deixando de satisfazer a necessidade de células-tronco.

Um estudo observou que as células ependimárias do revestimento do ventrículo lateral podem ser uma fonte de células que podem ser transplantadas para a cóclea para reverter a perda auditiva.


== Significado clínico ==

O ependimoma é um tumor das células ependimárias mais comumente encontrado no quarto ventrículo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ependyma
