

EPIGLOTTIS


The epiglottis is a leaf-shaped flap in the throat that prevents food from entering the windpipe and the lungs. 

It stays open during breathing, allowing air into the larynx. 

During swallowing, it closes to prevent aspiration of food into the lungs, forcing the swallowed liquids or food to go along the esophagus toward the stomach instead. 

It is thus the valve that diverts passage to either the trachea or the esophagus. 

The epiglottis is made of elastic cartilage covered with a mucous membrane, attached to the entrance of the larynx. 

It projects upwards and backwards behind the tongue and the hyoid bone. 

The epiglottis may be inflamed in a condition called epiglottitis, which is most commonly due to the vaccine-preventable bacteria Haemophilus influenzae. 

Dysfunction may cause the inhalation of food, called aspiration, which may lead to pneumonia or airway obstruction. 

The epiglottis is also an important landmark for intubation. 
The epiglottis has been identified as early as Aristotle, and gets its name from being above the glottis (epi- + glottis).


== Structure ==


The epiglottis sits at the entrance of the larynx. 

It is shaped like a leaf of purslane and has a free upper part that rests behind the tongue, and a lower stalk (Latin: petiolus). 

The stalk originates from the back surface of the thyroid cartilage, connected by a thyroepiglottic ligament. 

At the sides, the stalk is connected to the arytenoid cartilages at the walls of the larynx by folds.The epiglottis originates at the entrance of the larynx, and is attached to the hyoid bone. 

From there, it projects upwards and backwards behind the tongue. 

The space between the epiglottis and the tongue is called the vallecula.


=== Microanatomy ===

The epiglottis has two surfaces; a forward-facing anterior surface, and a posterior surface facing the larynx. 

The forward-facing surface is covered with several layers of thin cells (stratified squamous epithelium), and is not covered with keratin, the same surface as the back of the tongue. 

The back surface is covered in a layer of column-shaped cells with cilia, similar to the rest of the respiratory tract. 

It also has mucous-secreting goblet cells. 

There is an intermediate zone between these surfaces that contains cells that transition in shape. 

The body of the epiglottis consists of elastic cartilage.


=== Development ===

The epiglottis arises from the fourth pharyngeal arch. 

It can be seen as a distinct structure later than the other cartilage of the pharynx, visible around the fifth month of development. 

The position of the epiglottis also changes with ageing. 

In infants, it touches the soft palate, whereas in adults, its position is lower.


=== Variation ===


A high-rising epiglottis is a normal anatomical variation, visible during an examination of the mouth. 

It does not cause any serious problem apart from maybe a mild sensation of a foreign body in the throat. 

It is seen more often in children than adults and does not need any medical or surgical intervention. 

The front surface of the epiglottis is occasionally notched.


== Function ==

The epiglottis is normally pointed upward during breathing with its underside functioning as part of the pharynx. 

There are taste buds on the epiglottis.


=== Swallowing ===

During swallowing, the epiglottis bends backwards, folding over the entrance to the trachea, and preventing food from going into it. 

The folding backwards is a complex movement the causes of which are not completely understood. 

It is likely that during swallowing the hyoid bone and the larynx move upwards and forwards, which increases passive pressure from the back of the tongue; because the aryepiglottic muscles contract; because of the passive weight of the food pushing down; and because of contraction of laryngeal and because of contraction of thyroarytenoid muscles. 

The consequence of this is that during swallowing the bent epiglottis blocks off the trachea, preventing food from going into it; food instead travels down the esophagus, which is behind it.


=== Speech sounds ===

In many languages, the epiglottis is not essential for producing sounds. 

In some languages, the epiglottis is used to produce epiglottal consonant speech sounds, though this sound-type is rather rare.


== Clinical significance ==



=== Inflammation ===


Inflammation of the epiglottis is known as epiglottitis. 

Epiglottitis is mainly caused by Haemophilus influenzae. 

A person with epiglottitis may have a fever, sore throat, difficulty swallowing, and difficulty breathing. 

For this reason, acute epiglottitis is considered a medical emergency, because of the risk of obstruction of the pharynx. 

Epiglottitis is often managed with antibiotics, inhaled aerosolised epinephrine to act as a bronchodilator, and may require tracheal intubation or a tracheostomy if breathing is difficult.

The incidence of epiglottitis has decreased significantly in countries where vaccination against Haemophilus influenzae is administered.


=== Aspiration ===

When food or other objects travel down the respiratory tract rather than down the esophagus to the stomach, this is called aspiration. 

This can lead to airway obstruction, inflammation of lung tissue, and aspiration pneumonia; and in the long term, atelectasis and bronchiectasis. 

One reason aspiration can occur is because of failure of the epiglottis to close completely.

Should food or liquid enter the airway due to the epiglottis failing to close properly, throat clearing or the cough reflex may occur to protect the respiratory system and expel material from the airway. 

Where there is impairment in laryngeal vestibule sensation, silent aspiration (entry of material to the airway that does not result in a cough reflex) may occur.


=== Other ===

The epiglottis and vallecula are important anatomical landmarks in intubation. 

Abnormal positioning of the epiglottis is a rare cause of obstructive sleep apnoea.


== Other animals ==

The epiglottis is present in mammals, including land mammals and cetaceans, also as a cartilaginous structure. 

Like in humans, it functions to prevent entry of food into the trachea during swallowing. 

The position of the larynx is flat in mice and other rodents, including rabbits. 

For this reason, because the epiglottis is located behind the soft palate in rabbits, they are obligate nose breathers, as are mice and other rodents. 

In rodents and mice, there is a unique pouch in front of the epiglottis, and the epiglottis is commonly injured by inhaled substances, particularly at the transition zone between the flattened and cuboidal epithelium. 

It is also common to see taste buds on the epiglottis in these species.


== History ==

The epiglottis was noted by Aristotle, although the epiglottis' function was first defined by Vesalius in 1543. 

The word has Greek roots. 

The epiglottis gets its name from being above (Ancient Greek: ἐπί, romanized: epi-) the glottis (Ancient Greek: γλωττίς, romanized: glottis, lit. 'tongue').



https://en.wikipedia.org/wiki/Epiglottis
;;;ES;;;



EPIGLOTIS


La epiglotis es un colgajo en forma de hoja en la garganta que evita que los alimentos entren en la tráquea y los pulmones.

Permanece abierto durante la respiración, permitiendo que el aire entre en la laringe.

Durante la deglución, se cierra para evitar la aspiración de alimentos a los pulmones, lo que obliga a los líquidos o alimentos tragados a pasar por el esófago hacia el estómago.

Por lo tanto, es la válvula que desvía el paso a la tráquea o al esófago.

La epiglotis está hecha de cartílago elástico cubierto con una membrana mucosa, adherida a la entrada de la laringe. 

Se proyecta hacia arriba y hacia atrás detrás de la lengua y el hueso hioides. 

La epiglotis puede estar inflamada en una afección llamada epiglotitis, que se debe más comúnmente a la bacteria Haemophilus influenzae, que se puede prevenir con vacunas. 

La disfunción puede causar la inhalación de alimentos, llamada aspiración, que puede provocar neumonía u obstrucción de las vías respiratorias. 

La epiglotis también es un punto de referencia importante para la intubación. 
La epiglotis se ha identificado ya en Aristóteles y recibe su nombre por estar encima de la glotis (epi- + glotis).


== Estructura ==


La epiglotis se encuentra en la entrada de la laringe. 

Tiene forma de hoja de verdolaga y tiene una parte superior libre que descansa detrás de la lengua y un tallo inferior (en latín: petiolus). 

El tallo se origina en la superficie posterior del cartílago tiroides, conectado por un ligamento tiroepiglótico.

A los lados, el tallo está conectado a los cartílagos aritenoides en las paredes de la laringe por pliegues. La epiglotis se origina en la entrada de la laringe y está unida al hueso hioides.

Desde allí, se proyecta hacia arriba y hacia atrás detrás de la lengua.

El espacio entre la epiglotis y la lengua se llama vallécula.


=== Microanatomía ===

La epiglotis tiene dos superficies; una superficie anterior orientada hacia adelante y una superficie posterior orientada hacia la laringe.

La superficie que mira hacia adelante está cubierta con varias capas de células delgadas (epitelio escamoso estratificado) y no está cubierta con queratina, la misma superficie que la parte posterior de la lengua.

La superficie posterior está cubierta por una capa de células en forma de columna con cilios, similar al resto del tracto respiratorio.

También tiene células caliciformes secretoras de moco.

Hay una zona intermedia entre estas superficies que contiene células que cambian de forma.

El cuerpo de la epiglotis consiste en cartílago elástico.


=== Desarrollo ===

La epiglotis surge del cuarto arco faríngeo.

Se puede ver como una estructura distinta más tarde que el otro cartílago de la faringe, visible alrededor del quinto mes de desarrollo.

La posición de la epiglotis también cambia con la edad.

En los lactantes toca el paladar blando, mientras que en los adultos su posición es más baja.


=== Variación ===


Una epiglotis de gran altura es una variación anatómica normal, visible durante un examen de la boca.

No causa ningún problema grave aparte de una leve sensación de cuerpo extraño en la garganta.

Se ve con más frecuencia en niños que en adultos y no necesita ninguna intervención médica o quirúrgica.

La superficie frontal de la epiglotis presenta ocasionalmente muescas.


== Función ==

La epiglotis normalmente apunta hacia arriba durante la respiración y su parte inferior funciona como parte de la faringe.

Hay papilas gustativas en la epiglotis.


=== Tragar ===

Durante la deglución, la epiglotis se dobla hacia atrás, cubriendo la entrada de la tráquea y evitando que la comida entre en ella.

El plegamiento hacia atrás es un movimiento complejo cuyas causas no se comprenden del todo.

Es probable que durante la deglución el hueso hioides y la laringe se muevan hacia arriba y hacia adelante, lo que aumenta la presión pasiva de la parte posterior de la lengua; porque los músculos ariepiglóticos se contraen; por el peso pasivo de la comida empujando hacia abajo; y debido a la contracción de los músculos laríngeos y debido a la contracción de los músculos tiroaritenoideos.

La consecuencia de esto es que durante la deglución la epiglotis doblada obstruye la tráquea, impidiendo que la comida entre en ella; en cambio, la comida viaja por el esófago, que está detrás de él.


=== Sonidos del habla ===

En muchos idiomas, la epiglotis no es esencial para producir sonidos. 

En algunos idiomas, la epiglotis se usa para producir sonidos de habla consonantes epiglotales, aunque este tipo de sonido es bastante raro.


== Importancia clínica ==



=== Inflamación ===


La inflamación de la epiglotis se conoce como epiglotitis. 

La epiglotitis es causada principalmente por Haemophilus influenzae.

Una persona con epiglotitis puede tener fiebre, dolor de garganta, dificultad para tragar y dificultad para respirar.

Por este motivo, la epiglotitis aguda se considera una urgencia médica, por el riesgo de obstrucción de la faringe.

La epiglotitis a menudo se trata con antibióticos, epinefrina inhalada en aerosol para que actúe como broncodilatador y puede requerir intubación traqueal o traqueotomía si la respiración es difícil.

La incidencia de epiglotitis ha disminuido significativamente en los países donde se administra la vacunación contra Haemophilus influenzae.


=== Aspiración ===

Cuando los alimentos u otros objetos viajan por las vías respiratorias en lugar de por el esófago hasta el estómago, esto se denomina aspiración.

Esto puede provocar obstrucción de las vías respiratorias, inflamación del tejido pulmonar y neumonía por aspiración; ya largo plazo, atelectasias y bronquiectasias.

Una de las razones por las que puede ocurrir la aspiración es porque la epiglotis no se cierra por completo.

Si la comida o el líquido ingresan a las vías respiratorias debido a que la epiglotis no se cierra correctamente, se puede aclarar la garganta o el reflejo de la tos para proteger el sistema respiratorio y expulsar el material de las vías respiratorias. 

Cuando hay deterioro en la sensibilidad del vestíbulo laríngeo, puede ocurrir una aspiración silenciosa (entrada de material a las vías respiratorias que no provoca un reflejo de tos).


=== Otro ===

La epiglotis y la vallécula son puntos de referencia anatómicos importantes en la intubación. 

La posición anormal de la epiglotis es una causa rara de apnea obstructiva del sueño.


== Otros animales ==

La epiglotis está presente en los mamíferos, incluidos los mamíferos terrestres y los cetáceos, también como estructura cartilaginosa.

Al igual que en los humanos, funciona para evitar la entrada de alimentos en la tráquea durante la deglución.

La posición de la laringe es plana en ratones y otros roedores, incluidos los conejos.

Por esta razón, debido a que la epiglotis se encuentra detrás del paladar blando en los conejos, son respiradores nasales obligados, al igual que los ratones y otros roedores.

En roedores y ratones, hay una bolsa única delante de la epiglotis, y la epiglotis suele lesionarse con sustancias inhaladas, en particular en la zona de transición entre el epitelio aplanado y cuboideo.

También es común ver papilas gustativas en la epiglotis en estas especies.


== Historia ==

La epiglotis fue notada por Aristóteles, aunque la función de la epiglotis fue definida por primera vez por Vesalio en 1543.

La palabra tiene raíces griegas.

La epiglotis recibe su nombre por estar encima (griego antiguo: ἐπί, romanizado: epi-) la glotis (griego antiguo: γλωττίς, romanizado: glotis, lit. 'lengua').



https://en.wikipedia.org/wiki/Epiglotis

;;;FR;;;



ÉPIGLOTTE


L'épiglotte est un volet en forme de feuille dans la gorge qui empêche les aliments de pénétrer dans la trachée et les poumons.

Il reste ouvert pendant la respiration, permettant à l'air d'entrer dans le larynx.

Pendant la déglutition, il se ferme pour empêcher l'aspiration de nourriture dans les poumons, forçant les liquides ou les aliments avalés à suivre l'œsophage vers l'estomac à la place.

C'est donc la valve qui détourne le passage vers la trachée ou l'œsophage.

L'épiglotte est constituée d'un cartilage élastique recouvert d'une membrane muqueuse, fixée à l'entrée du larynx. 

Il se projette vers le haut et vers l'arrière derrière la langue et l'os hyoïde. 

L'épiglotte peut être enflammée dans une affection appelée épiglottite, qui est le plus souvent due à la bactérie évitable par la vaccination Haemophilus influenzae. 

Un dysfonctionnement peut provoquer l'inhalation d'aliments, appelée aspiration, qui peut entraîner une pneumonie ou une obstruction des voies respiratoires. 

L'épiglotte est également un repère important pour l'intubation. 
L'épiglotte a été identifiée dès Aristote et tire son nom de sa position au-dessus de la glotte (épi- + glotte).


== Structure ==


L'épiglotte siège à l'entrée du larynx. 

Il a la forme d'une feuille de pourpier et a une partie supérieure libre qui repose derrière la langue et une tige inférieure (latin : petiolus). 

La tige provient de la surface arrière du cartilage thyroïde, reliée par un ligament thyroépiglottique. 

Sur les côtés, la tige est reliée aux cartilages aryténoïdes aux parois du larynx par des plis. L'épiglotte prend naissance à l'entrée du larynx et est attachée à l'os hyoïde. 

De là, il se projette vers le haut et vers l'arrière derrière la langue. 

L'espace entre l'épiglotte et la langue s'appelle la vallécule.


=== Microanatomie ===

L'épiglotte a deux surfaces; une face antérieure tournée vers l'avant et une face postérieure tournée vers le larynx.

La surface tournée vers l'avant est recouverte de plusieurs couches de cellules minces (épithélium pavimenteux stratifié) et n'est pas recouverte de kératine, la même surface que l'arrière de la langue. 

La surface arrière est recouverte d'une couche de cellules en forme de colonne avec des cils, semblable au reste des voies respiratoires. 

Il possède également des cellules caliciformes sécrétant du mucus. 

Il y a une zone intermédiaire entre ces surfaces qui contient des cellules qui changent de forme. 

Le corps de l'épiglotte est constitué de cartilage élastique.


=== Développement ===

L'épiglotte naît du quatrième arc pharyngien. 

Il peut être vu comme une structure distincte plus tardive que l'autre cartilage du pharynx, visible vers le cinquième mois de développement. 

La position de l'épiglotte change également avec l'âge. 

Chez les nourrissons, il touche le palais mou, alors que chez l'adulte, sa position est plus basse.


=== Variante ===


Une épiglotte haute est une variation anatomique normale, visible lors d'un examen de la bouche. 

Cela ne cause aucun problème grave à part peut-être une légère sensation de corps étranger dans la gorge. 

On le voit plus souvent chez les enfants que chez les adultes et ne nécessite aucune intervention médicale ou chirurgicale. 

La surface antérieure de l'épiglotte est parfois entaillée.


== Fonction ==

L'épiglotte est normalement dirigée vers le haut pendant la respiration, sa face inférieure faisant partie du pharynx. 

Il y a des papilles gustatives sur l'épiglotte.


=== Avaler ===

Pendant la déglutition, l'épiglotte se plie vers l'arrière, repliant l'entrée de la trachée et empêchant la nourriture d'y pénétrer. 

Le repli vers l'arrière est un mouvement complexe dont les causes ne sont pas complètement comprises. 

Il est probable que lors de la déglutition, l'os hyoïde et le larynx se déplacent vers le haut et vers l'avant, ce qui augmente la pression passive de l'arrière de la langue ; parce que les muscles aryépiglottiques se contractent ; à cause du poids passif de la nourriture qui pousse vers le bas ; et à cause de la contraction du larynx et à cause de la contraction des muscles thyroaryténoïdes.

La conséquence en est que lors de la déglutition, l'épiglotte courbée bloque la trachée, empêchant la nourriture d'y pénétrer; la nourriture descend plutôt dans l'œsophage, qui se trouve derrière.


=== Sons de la parole ===

Dans de nombreuses langues, l'épiglotte n'est pas essentielle pour produire des sons.

Dans certaines langues, l'épiglotte est utilisée pour produire des sons de parole consonantiques épiglottiques, bien que ce type de son soit plutôt rare.


== Signification clinique ==



=== Inflammations ===


L'inflammation de l'épiglotte est connue sous le nom d'épiglottite.

L'épiglottite est principalement causée par Haemophilus influenzae.

Une personne atteinte d'épiglottite peut avoir de la fièvre, des maux de gorge, des difficultés à avaler et des difficultés respiratoires.

Pour cette raison, l'épiglottite aiguë est considérée comme une urgence médicale, en raison du risque d'obstruction du pharynx.

L'épiglottite est souvent prise en charge avec des antibiotiques, de l'épinéphrine en aérosol inhalée pour agir comme un bronchodilatateur, et peut nécessiter une intubation trachéale ou une trachéotomie si la respiration est difficile.

L'incidence de l'épiglottite a diminué de manière significative dans les pays où la vaccination contre Haemophilus influenzae est administrée.


=== Aspiration ===

Lorsque des aliments ou d'autres objets voyagent dans les voies respiratoires plutôt que dans l'œsophage jusqu'à l'estomac, on parle d'aspiration.

Cela peut entraîner une obstruction des voies respiratoires, une inflammation des tissus pulmonaires et une pneumonie par aspiration ; et à long terme, atélectasies et bronchectasies.

L'une des raisons pour lesquelles l'aspiration peut se produire est l'échec de la fermeture complète de l'épiglotte.

Si des aliments ou des liquides pénètrent dans les voies respiratoires parce que l'épiglotte ne se ferme pas correctement, un raclement de gorge ou un réflexe de toux peuvent se produire pour protéger le système respiratoire et expulser la matière des voies respiratoires.

En cas d'altération de la sensation du vestibule laryngé, une aspiration silencieuse (entrée de matière dans les voies respiratoires qui n'entraîne pas de réflexe de toux) peut se produire.


=== Autre ===

L'épiglotte et la vallécule sont des repères anatomiques importants lors de l'intubation.

Le positionnement anormal de l'épiglotte est une cause rare d'apnée obstructive du sommeil.


== Autres animaux ==

L'épiglotte est présente chez les mammifères, y compris les mammifères terrestres et les cétacés, également sous forme de structure cartilagineuse.

Comme chez l'homme, il a pour fonction d'empêcher l'entrée d'aliments dans la trachée lors de la déglutition.

La position du larynx est plate chez les souris et autres rongeurs, y compris les lapins.

Pour cette raison, parce que l'épiglotte est située derrière le palais mou chez les lapins, ils sont des respirateurs nasaux obligatoires, tout comme les souris et autres rongeurs.

Chez les rongeurs et les souris, il existe une poche unique devant l'épiglotte, et l'épiglotte est généralement blessée par des substances inhalées, en particulier au niveau de la zone de transition entre l'épithélium aplati et cuboïde.

Il est également courant de voir des papilles gustatives sur l'épiglotte chez ces espèces.


== Historique ==

L'épiglotte a été notée par Aristote, bien que la fonction de l'épiglotte ait été définie pour la première fois par Vésale en 1543.

Le mot a des racines grecques.

L'épiglotte tire son nom d'être au-dessus ( grec ancien : ἐπί , romanisé : épi- ) la glotte ( grec ancien : γλωττίς , romanisé : glotte , lit. «langue»).



https://en.wikipedia.org/wiki/Epiglottis

;;;PT;;;



EPIGLOTE


A epiglote é uma aba em forma de folha na garganta que impede a entrada de alimentos na traqueia e nos pulmões.

Ele permanece aberto durante a respiração, permitindo que o ar entre na laringe.

Durante a deglutição, ele se fecha para evitar a aspiração de alimentos para os pulmões, forçando os líquidos ou alimentos deglutidos a seguirem pelo esôfago em direção ao estômago.

É, portanto, a válvula que desvia a passagem para a traqueia ou para o esôfago.

A epiglote é feita de cartilagem elástica coberta por uma membrana mucosa, presa à entrada da laringe. 

Ele se projeta para cima e para trás atrás da língua e do osso hióide. 

A epiglote pode estar inflamada em uma condição chamada epiglotite, que é mais comumente devido à bactéria evitável por vacina Haemophilus influenzae. 

A disfunção pode causar a inalação de alimentos, chamada aspiração, que pode levar a pneumonia ou obstrução das vias aéreas. 

A epiglote também é um marco importante para a intubação. 
A epiglote foi identificada já em Aristóteles, e recebe o nome de estar acima da glote (epi- + glote).


== Estrutura ==


A epiglote fica na entrada da laringe. 

Tem a forma de uma folha de beldroega e tem uma parte superior livre que fica atrás da língua e uma haste inferior (latim: peciolus). 

O pedúnculo origina-se da superfície posterior da cartilagem tireóide, conectada por um ligamento tireoepiglótico. 

Nas laterais, o pedúnculo está conectado às cartilagens aritenóides nas paredes da laringe por dobras. A epiglote origina-se na entrada da laringe e se fixa ao osso hióide. 

A partir daí, projeta-se para cima e para trás atrás da língua. 

O espaço entre a epiglote e a língua é chamado de valécula.


=== Microanatomia ===

A epiglote tem duas superfícies; uma face anterior voltada para frente e uma face posterior voltada para a laringe.

A superfície voltada para a frente é coberta com várias camadas de células finas (epitélio escamoso estratificado) e não é coberta com queratina, a mesma superfície da parte de trás da língua. 

A superfície posterior é coberta por uma camada de células em forma de coluna com cílios, semelhantes ao resto do trato respiratório. 

Também possui células caliciformes secretoras de muco.

Existe uma zona intermediária entre essas superfícies que contém células que mudam de forma.

O corpo da epiglote consiste em cartilagem elástica.


=== Desenvolvimento ===

A epiglote origina-se do quarto arco faríngeo.

Pode ser visto como uma estrutura distinta mais tarde do que a outra cartilagem da faringe, visível por volta do quinto mês de desenvolvimento.

A posição da epiglote também muda com o envelhecimento.

Nos lactentes, toca o palato mole, enquanto nos adultos, sua posição é mais baixa.


=== Variação ===


Uma epiglote alta é uma variação anatômica normal, visível durante um exame da boca.

Não causa nenhum problema sério além de talvez uma leve sensação de corpo estranho na garganta.

É visto com mais frequência em crianças do que em adultos e não precisa de nenhuma intervenção médica ou cirúrgica.

A superfície frontal da epiglote é ocasionalmente entalhada.


== Função ==

A epiglote é normalmente apontada para cima durante a respiração com sua parte inferior funcionando como parte da faringe. 

Existem papilas gustativas na epiglote.


=== Engolir ===

Durante a deglutição, a epiglote se dobra para trás, dobrando-se sobre a entrada da traqueia e impedindo que o alimento entre nela. 

A dobra para trás é um movimento complexo cujas causas não são completamente compreendidas. 

É provável que durante a deglutição o osso hióide e a laringe se movam para cima e para frente, o que aumenta a pressão passiva do dorso da língua; porque os músculos ariepiglóticos se contraem; por causa do peso passivo da comida empurrando para baixo; e por causa da contração da laringe e por causa da contração dos músculos tireoaritenóideos.

A consequência disso é que durante a deglutição a epiglote dobrada bloqueia a traqueia, impedindo que o alimento entre nela; em vez disso, a comida desce pelo esôfago, que está por trás dela.


=== Sons da fala ===

Em muitas línguas, a epiglote não é essencial para a produção de sons.

Em algumas línguas, a epiglote é usada para produzir sons de fala de consoantes epiglóticas, embora esse tipo de som seja bastante raro.


== Significado clínico ==



=== Inflamação ===


A inflamação da epiglote é conhecida como epiglotite.

A epiglotite é causada principalmente pelo Haemophilus influenzae.

Uma pessoa com epiglotite pode ter febre, dor de garganta, dificuldade para engolir e dificuldade para respirar.

Por esse motivo, a epiglotite aguda é considerada uma emergência médica, pelo risco de obstrução da faringe.

A epiglotite é frequentemente tratada com antibióticos, epinefrina em aerossol inalado para atuar como broncodilatador e pode exigir intubação traqueal ou traqueostomia se a respiração for difícil.

A incidência de epiglotite diminuiu significativamente em países onde a vacinação contra Haemophilus influenzae é administrada.


=== Aspiração ===

Quando alimentos ou outros objetos percorrem o trato respiratório em vez de descer pelo esôfago até o estômago, isso é chamado de aspiração.

Isso pode levar à obstrução das vias aéreas, inflamação do tecido pulmonar e pneumonia por aspiração; e a longo prazo, atelectasias e bronquiectasias.

Uma razão pela qual a aspiração pode ocorrer é devido à falha da epiglote em fechar completamente.

Se alimentos ou líquidos entrarem nas vias aéreas devido ao fato de a epiglote não fechar adequadamente, o pigarro ou o reflexo da tosse podem ocorrer para proteger o sistema respiratório e expelir o material das vias aéreas. 

Quando há comprometimento da sensação do vestíbulo laríngeo, pode ocorrer aspiração silenciosa (entrada de material na via aérea que não resulta em reflexo de tosse).


=== Outro ===

A epiglote e a valécula são marcos anatômicos importantes na intubação. 

O posicionamento anormal da epiglote é uma causa rara de apneia obstrutiva do sono.


== Outros animais ==

A epiglote está presente em mamíferos, incluindo mamíferos terrestres e cetáceos, também como estrutura cartilaginosa. 

Como nos humanos, funciona para impedir a entrada de alimentos na traqueia durante a deglutição. 

A posição da laringe é plana em camundongos e outros roedores, incluindo coelhos. 

Por esse motivo, como a epiglote está localizada atrás do palato mole em coelhos, eles são respiradores nasais obrigatórios, assim como camundongos e outros roedores.

Em roedores e camundongos, há uma bolsa única na frente da epiglote, e a epiglote é comumente lesada por substâncias inaladas, particularmente na zona de transição entre o epitélio achatado e o cúbico.

Também é comum ver papilas gustativas na epiglote nessas espécies.


== História ==

A epiglote foi notada por Aristóteles, embora a função da epiglote tenha sido definida pela primeira vez por Vesalius em 1543.

A palavra tem raízes gregas.

A epiglote recebe o nome de estar acima (grego antigo: ἐπί, romanizado: epi-) a glote (grego antigo: γλωττίς, romanizado: glote, lit. 'língua').



https://en.wikipedia.org/wiki/Epiglottis
