

EXTERNAL CAROTID ARTERY


The external carotid artery is a major artery of the head and neck. 

It arises from the common carotid artery when it splits into the external and internal carotid artery. 

External carotid artery supplies blood to the face and neck.


== Structure ==

The external carotid artery begins at the upper border of thyroid cartilage, and curves, passing forward and upward, and then inclining backward to the space behind the neck of the mandible, where it divides into the superficial temporal and maxillary artery within the parotid gland.

It rapidly diminishes in size as it travels up the neck, owing to the number and large size of its branches.

At its origin, this artery is closer to the skin and more medial than the internal carotid, and is situated within the carotid triangle.


=== Development ===

In children, the external carotid artery is somewhat smaller than the internal carotid; but in the adult, the two vessels are of nearly equal size.


=== Relations ===

The external carotid artery is covered by the skin, superficial fascia, platysma, deep fascia, and anterior margin of the sternocleidomastoid; it is crossed by the hypoglossal nerve, by the lingual, ranine, common facial, and superior thyroid veins; and by the digastricus and stylohyoideus; higher up it passes deeply into the substance of the parotid gland, where it lies deep to the facial nerve and the junction of the temporal and internal maxillary veins.
Medial to it are the hyoid bone, the wall of the pharynx, the superior laryngeal nerve, and a portion of the parotid gland.

Lateral to it, in the lower part of its course, is the internal carotid artery.

Posterior to it, near its origin, is the superior laryngeal nerve; and higher up, it is separated from the internal carotid by the styloglossus and stylopharyngeus, the glossopharyngeal nerve, the pharyngeal branch of the vagus, and part of the parotid gland.


== Function ==


As the artery travels upwards, it supplies:

In the carotid triangle:Superior thyroid artery, arising from its anterior aspect
Ascending pharyngeal artery - arising from medial, or deep, aspect
Lingual artery - arising from its anterior aspect
Facial artery - arise from its anterior aspect
Occipital artery - arising from its posterior aspect
Posterior auricular artery - arising from posterior aspectThe external carotid artery terminates as two branches:

Maxillary artery
Superficial temporal arterySeveral mnemonics are commonly used to remember the main branches of the external carotid artery.

Mnemonic — Some Anatomists Like Freaking Out Poor Medical Students .
Mnemonic — Sister Lucy's Face Often Powdered Attracts Medical Students .



https://en.wikipedia.org/wiki/External_carotid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CARÓTIDA EXTERNA


La arteria carótida externa es una arteria principal de la cabeza y el cuello.

Surge de la arteria carótida común cuando se divide en la arteria carótida externa e interna.

La arteria carótida externa suministra sangre a la cara y el cuello.


== Estructura ==

La arteria carótida externa comienza en el borde superior del cartílago tiroides y se curva, pasando hacia adelante y hacia arriba, y luego inclinándose hacia atrás hasta el espacio detrás del cuello de la mandíbula, donde se divide en la arteria maxilar y temporal superficial dentro de la glándula parótida.

Disminuye rápidamente de tamaño a medida que sube por el cuello, debido al número y gran tamaño de sus ramas.

En su origen, esta arteria está más cerca de la piel y más medial que la carótida interna, y está situada dentro del triángulo carotídeo.


=== Desarrollo ===

En los niños, la arteria carótida externa es algo más pequeña que la carótida interna; pero en el adulto, los dos vasos son de casi el mismo tamaño.


=== Relaciones ===

La arteria carótida externa está cubierta por la piel, la fascia superficial, el platisma, la fascia profunda y el margen anterior del esternocleidomastoideo; es atravesado por el nervio hipogloso, por las venas lingual, ranina, facial común y tiroidea superior; y por el digástrico y el estilohioideo; más arriba pasa profundamente a la sustancia de la glándula parótida, donde se encuentra en la profundidad del nervio facial y la unión de las venas maxilar interna y temporal.
Medialmente a él se encuentran el hueso hioides, la pared de la faringe, el nervio laríngeo superior y una porción de la glándula parótida.

Lateral a ella, en la parte inferior de su trayecto, se encuentra la arteria carótida interna.

Posterior a él, cerca de su origen, está el nervio laríngeo superior; y más arriba, está separado de la carótida interna por el estilogloso y el estilofaríngeo, el nervio glosofaríngeo, la rama faríngea del vago y parte de la glándula parótida.


== Función ==


A medida que la arteria viaja hacia arriba, suministra:

En el triángulo carótido: arteria tiroidea superior, que surge de su cara anterior
Arteria faríngea ascendente: que surge del aspecto medial o profundo.
Arteria lingual - que surge de su cara anterior
Arteria facial: surge de su cara anterior.
Arteria occipital - que surge de su cara posterior
Arteria auricular posterior - que surge del aspecto posterior La arteria carótida externa termina en dos ramas:

Arteria maxilar
Arteria temporal superficial Se utilizan comúnmente varios mnemotécnicos para recordar las ramas principales de la arteria carótida externa.

Mnemónico: a algunos anatomistas les gusta asustar a los estudiantes de medicina pobres.
Mnemónico: el rostro de la Hermana Lucía a menudo empolvado atrae a estudiantes de medicina.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_carotid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CAROTIDE EXTERNE


L'artère carotide externe est une artère majeure de la tête et du cou.

Il provient de l'artère carotide commune lorsqu'elle se divise en artère carotide externe et interne.

L'artère carotide externe irrigue le visage et le cou.


== Structure ==

L'artère carotide externe commence au bord supérieur du cartilage thyroïde et se courbe, passant vers l'avant et vers le haut, puis s'inclinant vers l'arrière jusqu'à l'espace derrière le col de la mandibule, où elle se divise en artère temporale et maxillaire superficielle dans la glande parotide.

Il diminue rapidement de taille en remontant le cou, en raison du nombre et de la grande taille de ses branches.

A son origine, cette artère est plus proche de la peau et plus médiale que la carotide interne, et se situe dans le triangle carotidien.


=== Développement ===

Chez les enfants, l'artère carotide externe est un peu plus petite que la carotide interne ; mais chez l'adulte, les deux vaisseaux sont de taille à peu près égale.


=== Relations ===

L'artère carotide externe est recouverte par la peau, le fascia superficiel, le platysma, le fascia profond et le bord antérieur du sternocléidomastoïdien; il est traversé par le nerf hypoglosse, par les veines linguale, ranine, faciale commune et thyroïdienne supérieure ; et par le digastricus et stylohyoideus ; plus haut, il passe profondément dans la substance de la glande parotide, où il se trouve profondément au nerf facial et à la jonction des veines temporale et maxillaire interne.
En dedans se trouvent l'os hyoïde, la paroi du pharynx, le nerf laryngé supérieur et une partie de la glande parotide.

Latéralement, dans la partie inférieure de son parcours, se trouve l'artère carotide interne.

En arrière, près de son origine, se trouve le nerf laryngé supérieur ; et plus haut, il est séparé de la carotide interne par le styloglosse et le stylopharyngeus, le nerf glossopharyngé, la branche pharyngée du nerf vague et une partie de la glande parotide.


== Fonction ==


Au fur et à mesure que l'artère se déplace vers le haut, elle alimente :

Dans le triangle carotidien : Artère thyroïdienne supérieure, issue de sa face antérieure
Artère pharyngienne ascendante - résultant de l'aspect médial ou profond
Artère linguale - découlant de sa face antérieure
Artère faciale - nait de sa face antérieure
Artère occipitale - découlant de sa face postérieure
Artère auriculaire postérieure - issue de la face postérieureL'artère carotide externe se termine par deux branches :

Artère maxillaire
Artère temporale superficiellePlusieurs mnémoniques sont couramment utilisés pour mémoriser les principales branches de l'artère carotide externe.

Mnémonique - Certains anatomistes aiment paniquer les pauvres étudiants en médecine.
Mnémonique - Le visage de sœur Lucy souvent poudré attire les étudiants en médecine.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_carotid_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CARÓTIDA EXTERNA


A artéria carótida externa é a principal artéria da cabeça e pescoço. 

Origina-se da artéria carótida comum quando se divide em artéria carótida externa e interna. 

A artéria carótida externa fornece sangue para a face e o pescoço.


== Estrutura ==

A artéria carótida externa começa na borda superior da cartilagem tireoide e se curva, passando para frente e para cima, e depois inclinando-se para trás até o espaço atrás do colo da mandíbula, onde se divide em artéria temporal superficial e artéria maxilar dentro da glândula parótida.

Diminui rapidamente de tamanho à medida que sobe pelo pescoço, devido ao número e ao grande tamanho de seus ramos.

Na sua origem, esta artéria está mais próxima da pele e mais medial que a carótida interna, e situa-se dentro do triângulo carotídeo.


=== Desenvolvimento ===

Em crianças, a artéria carótida externa é um pouco menor que a carótida interna; mas no adulto, os dois vasos são de tamanho quase igual.


=== Relações ===

A artéria carótida externa é coberta pela pele, fáscia superficial, platisma, fáscia profunda e margem anterior do esternocleidomastóideo; é atravessado pelo nervo hipoglosso, pelas veias lingual, ranina, facial comum e tireóidea superior; e pelo digástrico e estilo-hióideo; mais acima, passa profundamente na substância da glândula parótida, onde se encontra profundamente ao nervo facial e à junção das veias temporal e maxilar interna.
Mediais a ele estão o osso hióide, a parede da faringe, o nervo laríngeo superior e uma porção da glândula parótida.

Lateralmente a ela, na parte inferior de seu curso, está a artéria carótida interna.

Posteriormente a ele, próximo à sua origem, está o nervo laríngeo superior; e mais acima, é separado da carótida interna pelo estiloglosso e estilofaríngeo, o nervo glossofaríngeo, o ramo faríngeo do vago e parte da glândula parótida.


== Função ==


À medida que a artéria viaja para cima, ela fornece:

No triângulo carotídeo: Artéria tireóidea superior, originando-se de sua face anterior
Artéria faríngea ascendente - originando-se do aspecto medial ou profundo
Artéria lingual - originando-se de sua face anterior
Artéria facial - surgem de sua face anterior
Artéria occipital - surgindo de seu aspecto posterior
Artéria auricular posterior - originando-se da face posteriorA artéria carótida externa termina em dois ramos:

Artéria maxilar
Artéria temporal superficial Vários mnemônicos são comumente usados ​​para lembrar os principais ramos da artéria carótida externa.

Mnemônico — Alguns anatomistas gostam de assustar estudantes de medicina pobres.
Mnemônico — o rosto da Irmã Lúcia frequentemente empoado atrai estudantes de medicina .



https://en.wikipedia.org/wiki/External_carotid_artery
