


EXTERNAL OCCIPITAL PROTUBERANCE


Near the middle of the squamous part of occipital bone is the external occipital protuberance, the highest point of which is referred to as the inion. 

The inion is the most prominent projection of the protuberance which is located at the posterioinferior (rear lower) part of the human skull. 

The nuchal ligament and trapezius muscle attach to it.

The inion (ἰνίον, iníon, Greek for the occipital bone) is used as a landmark in the 10-20 system in electroencephalography (EEG) recording. 

Extending laterally from it on either side is the superior nuchal line, and above it is the faintly marked highest nuchal line.

A study of 16th-century Anatolian remains showed that the external occipital protuberance statistically tends to be less pronounced in female remains.


https://en.wikipedia.org/wiki/External_occipital_protuberance
;;;ES;;;




PROTUBERANCIA OCCIPITAL EXTERNA


Cerca de la mitad de la parte escamosa del hueso occipital se encuentra la protuberancia occipital externa, cuyo punto más alto se denomina inión. 

El inion es la proyección más prominente de la protuberancia que se encuentra en la parte posterioinferior (posterior inferior) del cráneo humano.

El ligamento nucal y el músculo trapecio se unen a él.

El inion (ἰνίον, iníon, griego para el hueso occipital) se utiliza como punto de referencia en el sistema 10-20 en el registro de electroencefalografía (EEG).

Extendiéndose lateralmente desde él a cada lado está la línea nucal superior, y por encima de ella está la línea nucal más alta débilmente marcada.

Un estudio de los restos de Anatolia del siglo XVI mostró que la protuberancia occipital externa estadísticamente tiende a ser menos pronunciada en los restos femeninos.


https://en.wikipedia.org/wiki/External_occipital_protuberancia

;;;FR;;;




PROTUBERANCE OCCIPITALE EXTERNE


Près du milieu de la partie squameuse de l'os occipital se trouve la protubérance occipitale externe, dont le point le plus élevé est appelé l'inion. 

L'inion est la projection la plus proéminente de la protubérance qui est située à la partie postéro-inférieure (arrière inférieure) du crâne humain. 

Le ligament nucal et le muscle trapèze s'y rattachent.

L'inion (ἰνίον, iníon, grec pour l'os occipital) est utilisé comme point de repère dans le système 10-20 dans l'enregistrement de l'électroencéphalographie (EEG). 

La ligne nucale supérieure s'étend latéralement de chaque côté et au-dessus se trouve la ligne nucale la plus élevée légèrement marquée.

Une étude des restes anatoliens du XVIe siècle a montré que la protubérance occipitale externe a statistiquement tendance à être moins prononcée chez les restes féminins.


https://en.wikipedia.org/wiki/External_occipital_protubérance

;;;PT;;;




PROTUBERÂNCIA OCCIPITAL EXTERNA


Perto do meio da parte escamosa do osso occipital está a protuberância occipital externa, cujo ponto mais alto é chamado de ínion.

O ínion é a projeção mais proeminente da protuberância que está localizada na parte posterioinferior (inferior posterior) do crânio humano.

O ligamento nucal e o músculo trapézio se ligam a ele.

O ínion (ἰνίον, iníon, grego para o osso occipital) é usado como um marco no sistema 10-20 no registro de eletroencefalografia (EEG).

Estendendo-se lateralmente a partir de ambos os lados está a linha nucal superior, e acima dela está a linha nucal mais alta levemente marcada.

Um estudo de restos anatólios do século XVI mostrou que a protuberância occipital externa estatisticamente tende a ser menos pronunciada em restos femininos.


https://en.wikipedia.org/wiki/External_occipital_protuberance
