

EXTERNAL INTERCOSTAL MEMBRANE


Unlike the other two intercostal muscles, the external intercostal muscle does not retain its muscular character all the way to the sternum, and so the tissue in this location is called the external intercostal membrane.

The fibers of the external intercostal muscles run downward and forward between adjacent ribs. 

Each muscle begins posteriorly at the tubercles of the ribs and extends anteriorly to the costochondral junction, the junction between the costal cartilage and the sternal end of the rib. 

The muscle between the costal cartilages is replaced by a membranous layer called the external intercostal membrane.

Links and References:
    
-Grant's: 1.15, 1.20
-Netter: 176
-Rohen/Yokochi: 193, 194



https://en.wikipedia.org/wiki/External_intercostal_membrane
;;;ES;;;



MEMBRANA INTERCOSTAL EXTERNA


A diferencia de los otros dos músculos intercostales, el músculo intercostal externo no conserva su carácter muscular hasta el esternón, por lo que el tejido en esta ubicación se denomina membrana intercostal externa.

Las fibras de los músculos intercostales externos discurren hacia abajo y hacia adelante entre las costillas adyacentes.

Cada músculo comienza posteriormente en los tubérculos de las costillas y se extiende anteriormente hasta la unión costocondral, la unión entre el cartílago costal y el extremo esternal de la costilla.

El músculo entre los cartílagos costales se reemplaza por una capa membranosa llamada membrana intercostal externa.

Enlaces y referencias:
 
-Becas: 1.15, 1.20
-Netter: 176
-Rohen/Yokochi: 193, 194



https://en.wikipedia.org/wiki/External_intercostal_membrane

;;;FR;;;



MEMBRANE INTERCOSTALE EXTERNE


Contrairement aux deux autres muscles intercostaux, le muscle intercostal externe ne conserve pas son caractère musculaire jusqu'au sternum, et donc le tissu à cet endroit s'appelle la membrane intercostale externe.

Les fibres des muscles intercostaux externes descendent et avancent entre les côtes adjacentes. 

Chaque muscle commence en arrière au niveau des tubercules des côtes et s'étend en avant jusqu'à la jonction costochondrale, la jonction entre le cartilage costal et l'extrémité sternale de la côte. 

Le muscle entre les cartilages costaux est remplacé par une couche membraneuse appelée membrane intercostale externe.

Liens et références :
 
-Bourse : 1,15, 1,20
-Plus net : 176
-Rohen/Yokochi : 193, 194



https://en.wikipedia.org/wiki/External_intercostal_membrane

;;;PT;;;



MEMBRANA INTERCOSTAL EXTERNA


Ao contrário dos outros dois músculos intercostais, o músculo intercostal externo não retém seu caráter muscular até o esterno e, portanto, o tecido nesse local é chamado de membrana intercostal externa.

As fibras dos músculos intercostais externos correm para baixo e para frente entre as costelas adjacentes. 

Cada músculo começa posteriormente nos tubérculos das costelas e se estende anteriormente até a junção costocondral, a junção entre a cartilagem costal e a extremidade esternal da costela. 

O músculo entre as cartilagens costais é substituído por uma camada membranosa chamada membrana intercostal externa.

Links e Referências:
 
-Subsídios: 1,15, 1,20
-Netter: 176
-Rohen/Yokochi: 193, 194



https://en.wikipedia.org/wiki/External_intercostal_membrane
