

EXTERNAL ILIAC VEIN


The external iliac veins are large veins that connect the femoral veins to the common iliac veins. 

Their origin is at the inferior margin of the inguinal ligaments and they terminate when they join the internal iliac veins (to form the common iliac veins).

Both external iliac veins are accompanied along their course by external iliac arteries.


== Structure ==

A continuation of the femoral vein, the external iliac vein starts at the level of the inguinal ligament. 

It runs beside its corresponding artery and along the brim of the lesser pelvis to unite with the internal iliac vein anterior to the sacroiliac joint where it forms the common iliac vein.The left external iliac vein remains medial to the artery along its whole path. 

The right external iliac vein is medial to the artery, but as it ascends, it runs posterior to it.The external iliac vein is crossed by the ureter and internal iliac artery which both extend towards the middle. 

In males it is crossed by the vas deferens and in females the round ligament and ovarian vessels cross it. 

Psoas major lies to its side, except where the artery intervenes.

The external iliac vein may have one valve, but often has no valves.

In addition to pubic veins, the main tributaries of the external iliac veins are the inferior epigastric veins and the deep circumflex iliac vein.


== Clinical significance and history ==

In 1967, Cockett noted anatomical variations which predisposed to compression of the external iliac vein, amongst other veins. 

Although less common than May-Thurner syndrome, it is being progressively documented due to modern imaging methods. 

Compression of the left external iliac vein by the right common iliac artery or left hypogastric artery can occur as it crosses over the vein into the pelvis. 

The right external iliac vein can similarly be compressed. 

Such compressions may contribute to deep vein thrombosis.Failure to develop or agenesis of the external iliac vein has been described in association with Klippel–Trenaunay syndrome



https://en.wikipedia.org/wiki/External_iliac_vein
;;;ES;;;



VENA ILÍACA EXTERNA


Las venas ilíacas externas son venas grandes que conectan las venas femorales con las venas ilíacas comunes.

Su origen está en el margen inferior de los ligamentos inguinales y terminan cuando se unen a las venas ilíacas internas (para formar las venas ilíacas comunes).

Ambas venas ilíacas externas están acompañadas a lo largo de su trayecto por arterias ilíacas externas.


== Estructura ==

Continuación de la vena femoral, la vena ilíaca externa comienza a nivel del ligamento inguinal.

Corre al lado de su arteria correspondiente ya lo largo del borde de la pelvis menor para unirse con la vena ilíaca interna anterior a la articulación sacroilíaca donde forma la vena ilíaca común. La vena ilíaca externa izquierda permanece medial a la arteria a lo largo de todo su recorrido.

La vena ilíaca externa derecha es medial a la arteria, pero a medida que asciende, discurre posterior a ella. La vena ilíaca externa está atravesada por el uréter y la arteria ilíaca interna, que se extienden hacia el centro.

En los machos lo cruzan los conductos deferentes y en las hembras lo cruzan el ligamento redondo y los vasos ováricos.

El psoas mayor se encuentra a su lado, excepto donde interviene la arteria.

La vena ilíaca externa puede tener una válvula, pero a menudo no tiene válvulas.

Además de las venas púbicas, las principales tributarias de las venas ilíacas externas son las venas epigástricas inferiores y la vena ilíaca circunfleja profunda.


== Importancia clínica e historia ==

En 1967, Cockett observó variaciones anatómicas que predisponían a la compresión de la vena ilíaca externa, entre otras venas. 

Aunque es menos común que el síndrome de May-Thurner, se está documentando progresivamente gracias a los métodos de imagen modernos. 

La compresión de la vena ilíaca externa izquierda por la arteria ilíaca común derecha o la arteria hipogástrica izquierda puede ocurrir cuando cruza la vena hacia la pelvis. 

La vena ilíaca externa derecha puede comprimirse de manera similar. 

Tales compresiones pueden contribuir a la trombosis venosa profunda. Se ha descrito la falta de desarrollo o la agenesia de la vena ilíaca externa en asociación con el síndrome de Klippel-Trenaunay.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_iliac_vein

;;;FR;;;



VEINE ILIAQUE EXTERNE


Les veines iliaques externes sont de grosses veines qui relient les veines fémorales aux veines iliaques communes. 

Leur origine se situe au bord inférieur des ligaments inguinaux et elles se terminent lorsqu'elles rejoignent les veines iliaques internes (pour former les veines iliaques communes).

Les deux veines iliaques externes sont accompagnées le long de leur trajet par des artères iliaques externes.


== Structure ==

Prolongement de la veine fémorale, la veine iliaque externe prend naissance au niveau du ligament inguinal. 

Elle court à côté de son artère correspondante et le long du bord du petit bassin pour s'unir à la veine iliaque interne antérieure à l'articulation sacro-iliaque où elle forme la veine iliaque commune. La veine iliaque externe gauche reste médiale à l'artère sur tout son trajet. 

La veine iliaque externe droite est médiale à l'artère, mais lorsqu'elle monte, elle passe en arrière de celle-ci. La veine iliaque externe est traversée par l'uretère et l'artère iliaque interne qui s'étendent toutes deux vers le milieu. 

Chez les mâles, il est traversé par le canal déférent et chez les femelles, le ligament rond et les vaisseaux ovariens le traversent. 

Le grand psoas est couché sur le côté, sauf là où l'artère intervient.

La veine iliaque externe peut avoir une valve, mais n'a souvent aucune valve.

Outre les veines pubiennes, les principaux affluents des veines iliaques externes sont les veines épigastriques inférieures et la veine iliaque circonflexe profonde.


== Signification clinique et histoire ==

En 1967, Cockett note des variations anatomiques qui prédisposent à la compression de la veine iliaque externe, entre autres veines. 

Bien que moins fréquent que le syndrome de May-Thurner, il est progressivement documenté grâce aux méthodes d'imagerie modernes. 

La compression de la veine iliaque externe gauche par l'artère iliaque commune droite ou l'artère hypogastrique gauche peut se produire lorsqu'elle traverse la veine dans le bassin. 

La veine iliaque externe droite peut également être comprimée. 

De telles compressions peuvent contribuer à la thrombose veineuse profonde. L'absence de développement ou l'agénésie de la veine iliaque externe a été décrite en association avec le syndrome de Klippel-Trenaunay



https://en.wikipedia.org/wiki/External_iliac_vein

;;;PT;;;



VEIA ILÍACA EXTERNA


As veias ilíacas externas são grandes veias que conectam as veias femorais às veias ilíacas comuns.

Sua origem está na margem inferior dos ligamentos inguinais e terminam quando se unem às veias ilíacas internas (para formar as veias ilíacas comuns).

Ambas as veias ilíacas externas são acompanhadas ao longo de seu trajeto pelas artérias ilíacas externas.


== Estrutura ==

Uma continuação da veia femoral, a veia ilíaca externa começa no nível do ligamento inguinal.

Ela corre ao lado de sua artéria correspondente e ao longo da borda da pelve menor para unir-se à veia ilíaca interna anterior à articulação sacroilíaca, onde forma a veia ilíaca comum. A veia ilíaca externa esquerda permanece medial à artéria ao longo de todo o seu trajeto. 

A veia ilíaca externa direita é medial à artéria, mas à medida que sobe, corre posteriormente a ela. A veia ilíaca externa é cruzada pelo ureter e pela artéria ilíaca interna, que se estendem em direção ao meio. 

Nos machos é cruzado pelos vasos deferentes e nas fêmeas o ligamento redondo e os vasos ovarianos o atravessam. 

O psoas maior fica de lado, exceto onde a artéria intervém.

A veia ilíaca externa pode ter uma válvula, mas muitas vezes não tem válvulas.

Além das veias púbicas, as principais tributárias das veias ilíacas externas são as veias epigástricas inferiores e a veia ilíaca circunflexa profunda.


== Significado clínico e histórico ==

Em 1967, Cockett notou variações anatômicas que predispunham à compressão da veia ilíaca externa, entre outras veias.

Embora menos comum que a síndrome de May-Thurner, está sendo progressivamente documentada devido aos modernos métodos de imagem.

A compressão da veia ilíaca externa esquerda pela artéria ilíaca comum direita ou artéria hipogástrica esquerda pode ocorrer à medida que cruza a veia para a pelve.

A veia ilíaca externa direita também pode ser comprimida.

Tais compressões podem contribuir para a trombose venosa profunda. Falha no desenvolvimento ou agenesia da veia ilíaca externa tem sido descrita em associação com a síndrome de Klippel-Trenaunay



https://en.wikipedia.org/wiki/External_iliac_vein
