

EXTERNAL ANAL SPHINCTER


The external anal sphincter (or sphincter ani externus ) is a flat plane of skeletal muscle fibers, elliptical in shape and intimately adherent to the skin surrounding the margin of the anus.


== Anatomy ==

The external anal sphincter measures about 8 to 10 cm in length, from its anterior to its posterior extremity, and is about 2.5 cm opposite the anus, the sphincter muscle retracts on defecating.

It consists of two layers: superficial and deep.

The superficial layer, constitutes the main portion of the muscle, and arises from a narrow tendinous band, the anococcygeal raphe, which stretches from the tip of the coccyx to the posterior margin of the anus; it forms two flattened planes of muscular tissue, which encircle the anus and meet in front to be inserted into the central tendinous point of the perineum, joining with the superficial transverse perineal muscle, the levator ani, and the bulbospongiosus muscle also known as the bulbocavernosus.

The deeper layer forms a complete sphincter to the anal canal. 

Its fibers surround the canal, closely applied to the internal anal sphincter, and in front blend with the other muscles at the central point of the perineum.

In a considerable proportion of cases the fibers decussate in front of the anus, and are continuous with the superficial transverse perineal muscle.

Posteriorly, they are not attached to the coccyx, but are continuous with those of the opposite side behind the anal canal.

The upper edge of the muscle is ill-defined, since fibers are given off from it to join the levator ani.


== Actions ==

(1) Like other muscles, it is always in a state of tonic contraction, and having no antagonistic muscle it keeps the anal canal and orifice shut.

(2) It can be put into a condition of greater contraction under the influence of the will, so as more firmly to occlude the anal aperture, in expiratory efforts unconnected with defecation.

(3) Taking its fixed point at the coccyx, it helps to fix the central point of the perineum, so that the bulbospongiosus muscle may act from this fixed point.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_anal_sphincter
;;;ES;;;



ESFÍNTER ANAL EXTERNO


El esfínter anal externo (o esfínter anal externo) es un plano plano de fibras musculares esqueléticas, de forma elíptica e íntimamente adherido a la piel que rodea el margen del ano.


== Anatomía ==

El esfínter anal externo mide alrededor de 8 a 10 cm de largo, desde su extremo anterior hasta su extremo posterior, y está a unos 2,5 cm opuesto al ano, el músculo del esfínter se retrae al defecar.

Consta de dos capas: superficial y profunda.

La capa superficial constituye la porción principal del músculo y surge de una estrecha banda tendinosa, el rafe anococcígeo, que se extiende desde la punta del cóccix hasta el borde posterior del ano; forma dos planos aplanados de tejido muscular, que rodean el ano y se encuentran al frente para insertarse en el punto tendinoso central del perineo, uniéndose con el músculo perineal transverso superficial, el elevador del ano y el músculo bulboesponjoso también conocido como bulbocavernoso .

La capa más profunda forma un esfínter completo para el canal anal.

Sus fibras rodean el canal, se aplican muy de cerca al esfínter anal interno y se unen al frente con los otros músculos en el punto central del perineo.

En una proporción considerable de casos, las fibras se decusan por delante del ano y se continúan con el músculo transverso superficial del periné.

Posteriormente, no están unidos al cóccix, sino que se continúan con los del lado opuesto detrás del canal anal.

El borde superior del músculo está mal definido, ya que se desprenden fibras que se unen al elevador del ano.


== Acciones ==

(1) Como otros músculos, siempre está en un estado de contracción tónica, y al no tener ningún músculo antagonista, mantiene cerrados el canal anal y el orificio.

(2) Puede ser puesto en una condición de mayor contracción bajo la influencia de la voluntad, para ocluir más firmemente la abertura anal, en esfuerzos espiratorios no relacionados con la defecación.

(3) Tomando su punto fijo en el cóccix, ayuda a fijar el punto central del perineo, para que el músculo bulboesponjoso pueda actuar desde este punto fijo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Esfínter_anal_externo

;;;FR;;;



SPHINCTER ANAL EXTERNE


Le sphincter anal externe (ou sphincter ani externus) est un plan plat de fibres musculaires squelettiques, de forme elliptique et intimement adhérent à la peau entourant le bord de l'anus.


== Anatomie ==

Le sphincter anal externe mesure environ 8 à 10 cm de longueur, de son extrémité antérieure à son extrémité postérieure, et est à environ 2,5 cm en face de l'anus, le muscle sphincter se rétracte lors de la défécation.

Il se compose de deux couches : superficielle et profonde.

La couche superficielle, constitue la partie principale du muscle, et provient d'une étroite bande tendineuse, le raphé anococcygien, qui s'étend de la pointe du coccyx au bord postérieur de l'anus ; il forme deux plans aplatis de tissu musculaire, qui encerclent l'anus et se rejoignent devant pour être insérés dans le point tendineux central du périnée, se joignant au muscle périnéal transverse superficiel, au releveur de l'anus et au muscle bulbospongieux également connu sous le nom de bulbocavernosus .

La couche plus profonde forme un sphincter complet au canal anal. 

Ses fibres entourent le canal, étroitement appliquées au sphincter anal interne, et se confondent en avant avec les autres muscles au point central du périnée.

Dans une proportion considérable de cas, les fibres se décussent en avant de l'anus et se continuent avec le muscle transverse périnéal superficiel.

En arrière, ils ne sont pas attachés au coccyx, mais sont en continuité avec ceux du côté opposé derrière le canal anal.

Le bord supérieur du muscle est mal défini, car des fibres s'en dégagent pour rejoindre le releveur de l'anus.


== Actions ==

(1) Comme les autres muscles, il est toujours dans un état de contraction tonique, et n'ayant pas de muscle antagoniste, il maintient le canal et l'orifice anal fermés.

2° Il peut être mis dans un état de plus grande contraction sous l'influence de la volonté, de manière à obstruer plus fermement l'ouverture anale, dans les efforts expiratoires sans rapport avec la défécation.

(3) Prenant son point fixe au coccyx, il aide à fixer le point central du périnée, afin que le muscle bulbospongieux puisse agir à partir de ce point fixe.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_anal_sphincter

;;;PT;;;



ESFÍNCTRO ANAL EXTERNO


O esfíncter anal externo (ou esfíncter anal externo) é um plano plano de fibras musculares esqueléticas, de forma elíptica e intimamente aderente à pele que circunda a margem do ânus.


== Anatomia ==

O esfíncter anal externo mede cerca de 8 a 10 cm de comprimento, da sua extremidade anterior à posterior, e fica cerca de 2,5 cm oposto ao ânus, o músculo esfincteriano se retrai ao defecar.

É constituído por duas camadas: superficial e profunda.

A camada superficial, constitui a porção principal do músculo, e origina-se de uma estreita faixa tendínea, a rafe anococcígea, que se estende da ponta do cóccix até a margem posterior do ânus; forma dois planos achatados de tecido muscular, que circundam o ânus e se encontram na frente para serem inseridos no ponto tendíneo central do períneo, unindo-se ao músculo transverso superficial do períneo, o elevador do ânus e o músculo bulboesponjoso, também conhecido como bulbocavernoso. .

A camada mais profunda forma um esfíncter completo para o canal anal. 

Suas fibras circundam o canal, intimamente aplicadas ao esfíncter anal interno, e na frente se misturam com os demais músculos no ponto central do períneo.

Em uma proporção considerável de casos as fibras decussam na frente do ânus e são contínuas com o músculo transverso superficial do períneo.

Posteriormente, eles não estão presos ao cóccix, mas são contínuos com os do lado oposto atrás do canal anal.

A borda superior do músculo é mal definida, pois as fibras são liberadas a partir dele para se unir ao elevador do ânus.


== Ações ==

(1) Como outros músculos, está sempre em estado de contração tônica e, não tendo músculo antagonista, mantém o canal anal e o orifício fechados.

(2) Pode ser colocado em condição de maior contração sob a influência da vontade, de modo a ocluir mais firmemente a abertura anal, em esforços expiratórios desvinculados da defecação.

(3) Tomando seu ponto fixo no cóccix, ajuda a fixar o ponto central do períneo, para que o músculo bulboesponjoso possa atuar a partir desse ponto fixo.



https://en.wikipedia.org/wiki/External_anal_sphincter
