

EXTRA-OCULAR MUSCLES


The extraocular muscles, are the seven extrinsic muscles of the human eye. 

Six of the extraocular muscles control movement of the eye and the other muscle, the levator palpebrae, controls eyelid elevation. 

The actions of the six muscles responsible for eye movement depend on the position of the eye at the time of muscle contraction.


== Structure ==

Since only a small part of the eye called the fovea provides sharp vision, the eye must move to follow a target. 

Eye movements must be precise and fast. 

This is seen in scenarios like reading, where the reader must shift gaze constantly. 

Although under voluntary control, most eye movement is accomplished without conscious effort. 

Precisely how the integration between voluntary and involuntary control of the eye occurs is a subject of continuing research. 

It is known, however, that the vestibulo-ocular reflex plays an important role in the involuntary movement of the eye.


=== Origins and insertions ===

Four of the extraocular muscles have their origin in the back of the orbit in a fibrous ring called the annulus of Zinn: the four rectus muscles. 

The four rectus muscles attach directly to the front half of the eye (anterior to the eye's equator), and are named after their straight paths. 

Note that medial and lateral are relative terms. 

Medial indicates near the midline, and lateral describes a position away from the midline. 

Thus, the medial rectus is the muscle closest to the nose. 

The superior and inferior recti do not pull straight back on the eye, because both muscles also pull slightly medially. 

This posterior medial angle causes the eye to roll with contraction of either the superior rectus or inferior rectus muscles. 

The extent of rolling in the recti is less than the oblique, and opposite from it.

The superior oblique muscle originates at the back of the orbit (a little closer to the medial rectus, though medial to it), getting rounder as it courses forward to a rigid, cartilaginous pulley, called the trochlea, on the upper, nasal wall of the orbit. 

The muscle becomes tendinous about 10mm before it passes through the pulley, turning sharply across the orbit, and inserts on the lateral, posterior part of the globe. 

Thus, the superior oblique travels posteriorly for the last part of its path, going over the top of the eye. 

Due to its unique path, the superior oblique, when activated, pulls the eye downward and laterally.

The last muscle is the inferior oblique, which originates at the lower front of the nasal orbital wall, and passes under the LR to insert on the lateral, posterior part of the globe. 

Thus, the inferior oblique pulls the eye upward and laterally.

The movements of the extraocular muscles take place under the influence of a system of extraocular muscle pulleys, soft tissue pulleys in the orbit. 

The extraocular muscle pulley system is fundamental to the movement of the eye muscles, in particular also to ensure conformity to Listing's law. 

Certain diseases of the pulleys (heterotopy, instability, and hindrance of the pulleys) cause particular patterns of incomitant strabismus. 

Defective pulley functions can be improved by surgical interventions.


=== Blood supply ===

The extraocular muscles are supplied mainly by branches of the ophthalmic artery. 

This is done either directly or indirectly, as in the lateral rectus muscle, via the lacrimal artery, a main branch of the ophthalmic artery. 

Additional branches of the ophthalmic artery include the ciliary arteries, which branch into the anterior ciliary arteries. 

Each rectus muscle receives blood from two anterior ciliary arteries, except for the lateral rectus muscle, which receives blood from only one. 

The exact number and arrangement of these ciliary arteries may vary. 

Branches of the infraorbital artery supply the inferior rectus and inferior oblique muscles.


=== Nerve supply ===

The nuclei or bodies of these nerves are found in the brain stem. 

The nuclei of the abducens and oculomotor nerves are connected. 

This is important in coordinating the motion of the lateral rectus in one eye and the medial action on the other. 

In one eye, in two antagonistic muscles, like the lateral and medial recti, contraction of one leads to inhibition of the other. 

Muscles show small degrees of activity even when resting, keeping the muscles taut. 

This "tonic" activity is brought on by discharges of the motor nerve to the muscle.


=== Development ===

The extraocular muscles develop along with Tenon's capsule (part of the ligaments) and the fatty tissue of the eye socket (orbit). 

There are three centers of growth that are important in the development of the eye, and each is associated with a nerve. 

Hence the subsequent nerve supply (innervation) of the eye muscles is from three cranial nerves. 

The development of the extraocular muscles is dependent on the normal development of the eye socket, while the formation of the ligament is fully independent.


== Function ==



=== Movements ===


Below is a table of each of the extraocular muscles and their innervation, origins and insertions, and the primary actions of the muscles (the secondary and tertiary actions are also included, where applicable).


=== Movement coordination ===

Intermediate directions are controlled by simultaneous actions of multiple muscles. 

When one shifts the gaze horizontally, one eye will move laterally (toward the side) and the other will move medially (toward the midline). 

This may be neurally coordinated by the central nervous system, to make the eyes move together and almost involuntarily. 

This is a key factor in the study of strabismus, namely, the inability of the eyes to be directed to one point.

There are two main kinds of movement: conjugate movement (the eyes move in the same direction) and disjunctive (opposite directions). 

The former is typical when shifting gaze right or left, the latter is convergence of the two eyes on a near object. 

Disjunction can be performed voluntarily, but is usually triggered by the nearness of the target object. 

A "see-saw" movement, namely, one eye looking up and the other down, is possible, but not voluntarily; this effect is brought on by putting a prism in front of one eye, so the relevant image is apparently displaced. 

To avoid double vision from non-corresponding points, the eye with the prism must move up or down, following the image passing through the prism. 

Likewise conjugate torsion (rolling) on the anteroposterior axis (from the front to the back) can occur naturally, such as when one tips one's head to one shoulder; the torsion, in the opposite direction, keeps the image vertical.

The muscles show little inertia - a shutdown of one muscle is not due to checking of the antagonist, so the motion is not ballistic.


== Clinical significance ==


=== Examination ===


The initial clinical examination of the extraoccular eye muscles is done by examining the movement of the globe of the eye through the six cardinal eye movements. 

When the eye is turned out (temporally) and horizontally, the function of the lateral rectus muscle is tested. 

When the eye is turned in (nasally) and horizontally, the function of the medial rectus muscle is being tested. 

When turning the eye down and in, the inferior rectus is contracting. 

When turning it up and in the superior rectus is contracting. 

Paradoxically, turning the eye up and out uses the inferior oblique muscle, and turning it down and out uses the superior oblique. 

All of these six movements can be tested by drawing a large "H" in the air with a finger or other object in front of a patient's face and having them follow the tip of the finger or object with their eyes without moving their head. 

Having them focus on the object as it is moved in toward their face in the midline will test convergence, or the eyes' ability to turn inward simultaneously to focus on a near object.

To evaluate for weakness or imbalance of the muscles, a penlight is shone directly on the corneas. 

Expected normal results of the corneal light reflex is when the penlight's reflection is located in the centre of both corneas, equally.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extraocular_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS EXTRAOCULARES


Los músculos extraoculares, son los siete músculos extrínsecos del ojo humano.

Seis de los músculos extraoculares controlan el movimiento del ojo y el otro músculo, el elevador del párpado, controla la elevación del párpado.

Las acciones de los seis músculos responsables del movimiento ocular dependen de la posición del ojo en el momento de la contracción muscular.


== Estructura ==

Dado que solo una pequeña parte del ojo llamada fóvea proporciona una visión nítida, el ojo debe moverse para seguir un objetivo.

Los movimientos oculares deben ser precisos y rápidos.

Esto se ve en escenarios como la lectura, donde el lector debe cambiar la mirada constantemente.

Aunque bajo control voluntario, la mayoría de los movimientos oculares se realizan sin un esfuerzo consciente.

Precisamente cómo se produce la integración entre el control voluntario e involuntario del ojo es un tema de investigación continua.

Se sabe, sin embargo, que el reflejo vestíbulo-ocular juega un papel importante en el movimiento involuntario del ojo.


=== Orígenes e inserciones ===

Cuatro de los músculos extraoculares tienen su origen en la parte posterior de la órbita en un anillo fibroso llamado anillo de Zinn: los cuatro músculos rectos.

Los cuatro músculos rectos se unen directamente a la mitad frontal del ojo (anterior al ecuador del ojo) y reciben su nombre por sus trayectorias rectas.

Tenga en cuenta que medial y lateral son términos relativos.

Medial indica cerca de la línea media y lateral describe una posición alejada de la línea media.

Así, el recto medial es el músculo más cercano a la nariz.

Los rectos superior e inferior no tiran directamente hacia atrás del ojo, porque ambos músculos también tiran ligeramente en sentido medial. 

Este ángulo medial posterior hace que el ojo gire con la contracción de los músculos recto superior o recto inferior. 

El grado de balanceo en los rectos es menor que el oblicuo y opuesto a él.

El músculo oblicuo superior se origina en la parte posterior de la órbita (un poco más cerca del recto medial, aunque medial a él), se vuelve más redondo a medida que avanza hacia una polea cartilaginosa rígida, llamada tróclea, en la pared nasal superior de la órbita 

El músculo se vuelve tendinoso unos 10 mm antes de pasar a través de la polea, gira bruscamente a través de la órbita y se inserta en la parte lateral posterior del globo ocular. 

Por lo tanto, el oblicuo superior viaja posteriormente en la última parte de su recorrido, pasando por encima del ojo. 

Debido a su trayectoria única, el oblicuo superior, cuando se activa, tira del ojo hacia abajo y lateralmente.

El último músculo es el oblicuo inferior, que se origina en la parte anterior inferior de la pared orbital nasal y pasa por debajo del LR para insertarse en la parte posterior lateral del globo ocular. 

Así, el oblicuo inferior tira del ojo hacia arriba y lateralmente.

Los movimientos de los músculos extraoculares tienen lugar bajo la influencia de un sistema de poleas de músculos extraoculares, poleas de tejido blando en la órbita. 

El sistema de poleas de los músculos extraoculares es fundamental para el movimiento de los músculos oculares, en particular también para garantizar la conformidad con la ley de Listing. 

Ciertas enfermedades de las poleas (heterotopía, inestabilidad y estorbo de las poleas) provocan patrones particulares de estrabismo incomitante. 

Las funciones defectuosas de la polea se pueden mejorar mediante intervenciones quirúrgicas.


=== Suministro de sangre ===

Los músculos extraoculares están irrigados principalmente por ramas de la arteria oftálmica. 

Esto se hace directa o indirectamente, como en el músculo recto lateral, a través de la arteria lagrimal, una rama principal de la arteria oftálmica. 

Las ramas adicionales de la arteria oftálmica incluyen las arterias ciliares, que se ramifican en las arterias ciliares anteriores. 

Cada músculo recto recibe sangre de dos arterias ciliares anteriores, excepto el músculo recto lateral, que recibe sangre de una sola. 

El número exacto y la disposición de estas arterias ciliares pueden variar. 

Las ramas de la arteria infraorbitaria irrigan los músculos recto inferior y oblicuo inferior.


=== Suministro nervioso ===

Los núcleos o cuerpos de estos nervios se encuentran en el tronco encefálico. 

Los núcleos de los nervios abducens y oculomotor están conectados. 

Esto es importante para coordinar el movimiento del recto lateral en un ojo y la acción medial en el otro. 

En un ojo, en dos músculos antagónicos, como los rectos lateral y medial, la contracción de uno conduce a la inhibición del otro. 

Los músculos muestran pequeños grados de actividad incluso cuando descansan, manteniéndolos tensos. 

Esta actividad "tónica" es provocada por descargas del nervio motor hacia el músculo.


=== Desarrollo ===

Los músculos extraoculares se desarrollan junto con la cápsula de Tenon (parte de los ligamentos) y el tejido adiposo de la cuenca del ojo (órbita). 

Hay tres centros de crecimiento que son importantes en el desarrollo del ojo, y cada uno está asociado con un nervio. 

Por lo tanto, la subsiguiente inervación (inervación) de los músculos oculares proviene de tres nervios craneales. 

El desarrollo de los músculos extraoculares depende del desarrollo normal de la cuenca del ojo, mientras que la formación del ligamento es totalmente independiente.


== Función ==



=== Movimientos ===


A continuación se muestra una tabla de cada uno de los músculos extraoculares y su inervación, orígenes e inserciones, y las acciones primarias de los músculos (también se incluyen las acciones secundarias y terciarias, en su caso).


=== Coordinación de movimiento ===

Las direcciones intermedias están controladas por acciones simultáneas de múltiples músculos. 

Cuando uno cambia la mirada horizontalmente, un ojo se moverá lateralmente (hacia el costado) y el otro se moverá medialmente (hacia la línea media). 

Esto puede ser coordinado neuralmente por el sistema nervioso central, para hacer que los ojos se muevan juntos y casi involuntariamente. 

Este es un factor clave en el estudio del estrabismo, es decir, la incapacidad de los ojos para dirigirse a un punto.

Hay dos tipos principales de movimiento: movimiento conjugado (los ojos se mueven en la misma dirección) y disyuntivo (direcciones opuestas). 

El primero es típico cuando se cambia la mirada hacia la derecha o hacia la izquierda, el último es la convergencia de los dos ojos en un objeto cercano. 

La disyunción se puede realizar voluntariamente, pero generalmente se desencadena por la proximidad del objeto de destino. 

Un movimiento de "balancín", es decir, un ojo mirando hacia arriba y el otro hacia abajo, es posible, pero no voluntario; este efecto se produce poniendo un prisma delante de un ojo, por lo que la imagen relevante aparentemente se desplaza.

Para evitar la visión doble de puntos no correspondientes, el ojo con el prisma debe moverse hacia arriba o hacia abajo, siguiendo la imagen que pasa a través del prisma. 

Del mismo modo, la torsión conjugada (rotación) en el eje anteroposterior (de adelante hacia atrás) puede ocurrir naturalmente, como cuando uno inclina la cabeza hacia un hombro; la torsión, en sentido contrario, mantiene la imagen vertical.

Los músculos muestran poca inercia: el bloqueo de un músculo no se debe a la resistencia del antagonista, por lo que el movimiento no es balístico.


== Importancia clínica ==


=== Examen ===


El examen clínico inicial de los músculos oculares extraoculares se realiza examinando el movimiento del globo ocular a través de los seis movimientos oculares cardinales. 

Cuando el ojo está hacia afuera (temporalmente) y horizontalmente, se prueba la función del músculo recto lateral. 

Cuando el ojo está girado hacia adentro (nasalmente) y horizontalmente, se está evaluando la función del músculo recto medial. 

Al girar el ojo hacia abajo y hacia adentro, el recto inferior se contrae. 

Al girarlo hacia arriba y en el recto superior se contrae. 

Paradójicamente, girar el ojo hacia arriba y hacia afuera usa el músculo oblicuo inferior, y girarlo hacia abajo y hacia afuera usa el oblicuo superior. 

Todos estos seis movimientos se pueden probar dibujando una gran "H" en el aire con un dedo u otro objeto frente a la cara del paciente y haciendo que siga la punta del dedo u objeto con los ojos sin mover la cabeza. 

Hacer que se centren en el objeto a medida que se mueve hacia su cara en la línea media probará la convergencia, o la capacidad de los ojos para girar hacia adentro simultáneamente para enfocar un objeto cercano.

Para evaluar la debilidad o el desequilibrio de los músculos, se enciende una linterna directamente sobre las córneas. 

Los resultados normales esperados del reflejo de luz corneal son cuando el reflejo de la linterna se ubica en el centro de ambas córneas, por igual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Músculos_extraoculares

;;;FR;;;



MUSCLES EXTRA-OCULAIRES


Les muscles extraoculaires sont les sept muscles extrinsèques de l'œil humain. 

Six des muscles extraoculaires contrôlent le mouvement de l'œil et l'autre muscle, le releveur de la paupière, contrôle l'élévation des paupières. 

Les actions des six muscles responsables du mouvement oculaire dépendent de la position de l'œil au moment de la contraction musculaire.


== Structure ==

Étant donné que seule une petite partie de l'œil appelée fovéa offre une vision nette, l'œil doit bouger pour suivre une cible. 

Les mouvements des yeux doivent être précis et rapides. 

Cela se voit dans des scénarios comme la lecture, où le lecteur doit constamment changer de regard. 

Bien que sous contrôle volontaire, la plupart des mouvements oculaires sont accomplis sans effort conscient. 

La manière précise dont se produit l'intégration entre le contrôle volontaire et involontaire de l'œil fait l'objet de recherches continues.

On sait cependant que le réflexe vestibulo-oculaire joue un rôle important dans le mouvement involontaire de l'œil.


=== Origines et insertions ===

Quatre des muscles extraoculaires ont leur origine à l'arrière de l'orbite dans un anneau fibreux appelé anneau de Zinn : les quatre muscles droits.

Les quatre muscles droits s'attachent directement à la moitié avant de l'œil (en avant de l'équateur de l'œil) et portent le nom de leurs trajectoires rectilignes.

Notez que médial et latéral sont des termes relatifs.

Médial indique près de la ligne médiane et latéral décrit une position éloignée de la ligne médiane.

Ainsi, le droit médial est le muscle le plus proche du nez.

Les droits supérieurs et inférieurs ne tirent pas vers l'arrière de l'œil, car les deux muscles tirent également légèrement vers l'intérieur.

Cet angle médian postérieur fait rouler l'œil avec contraction des muscles droits supérieurs ou inférieurs.

L'étendue du roulement dans le recti est inférieure à l'oblique et opposée à celle-ci.

Le muscle oblique supérieur prend naissance à l'arrière de l'orbite (un peu plus près du droit médial, bien que médial), s'arrondissant à mesure qu'il se dirige vers une poulie cartilagineuse rigide, appelée trochlée, sur la paroi nasale supérieure de l'orbite.

Le muscle devient tendineux environ 10 mm avant de traverser la poulie, tournant brusquement à travers l'orbite, et s'insère sur la partie postérieure latérale du globe.

Ainsi, l'oblique supérieur se déplace vers l'arrière sur la dernière partie de son trajet, en passant par le haut de l'œil. 

En raison de sa trajectoire unique, l'oblique supérieur, lorsqu'il est activé, tire l'œil vers le bas et latéralement.

Le dernier muscle est l'oblique inférieur, qui prend naissance à l'avant inférieur de la paroi orbitaire nasale, et passe sous le LR pour s'insérer sur la partie postérieure latérale du globe. 

Ainsi, l'oblique inférieur tire l'œil vers le haut et latéralement.

Les mouvements des muscles extraoculaires s'effectuent sous l'influence d'un système de poulies musculaires extraoculaires, poulies des tissus mous dans l'orbite. 

Le système de poulies musculaires extraoculaires est fondamental pour le mouvement des muscles oculaires, en particulier également pour assurer la conformité à la loi de Listing. 

Certaines maladies des poulies (hétérotopie, instabilité et encombrement des poulies) provoquent des schémas particuliers de strabisme incomitant. 

Les fonctions de poulie défectueuses peuvent être améliorées par des interventions chirurgicales.


=== Approvisionnement en sang ===

Les muscles extraoculaires sont alimentés principalement par des branches de l'artère ophtalmique. 

Cela se fait directement ou indirectement, comme dans le muscle droit latéral, via l'artère lacrymale, une branche principale de l'artère ophtalmique. 

Les branches supplémentaires de l'artère ophtalmique comprennent les artères ciliaires, qui se ramifient dans les artères ciliaires antérieures. 

Chaque muscle droit reçoit le sang de deux artères ciliaires antérieures, à l'exception du muscle droit latéral, qui reçoit le sang d'une seule. 

Le nombre exact et la disposition de ces artères ciliaires peuvent varier. 

Les branches de l'artère sous-orbitaire alimentent les muscles droits inférieurs et obliques inférieurs.


=== Innervation ===

Les noyaux ou corps de ces nerfs se trouvent dans le tronc cérébral. 

Les noyaux des nerfs abducens et oculomoteurs sont connectés. 

Ceci est important pour coordonner le mouvement du droit latéral d'un œil et l'action médiale de l'autre. 

Dans un œil, dans deux muscles antagonistes, comme les droits latéraux et médiaux, la contraction de l'un entraîne l'inhibition de l'autre. 

Les muscles montrent de petits degrés d'activité même au repos, en gardant les muscles tendus. 

Cette activité « tonique » est provoquée par des décharges du nerf moteur vers le muscle.


=== Développement ===

Les muscles extraoculaires se développent avec la capsule de Tenon (partie des ligaments) et le tissu adipeux de l'orbite (orbite). 

Il existe trois centres de croissance qui sont importants dans le développement de l'œil, et chacun est associé à un nerf. 

Par conséquent, l'innervation subséquente (innervation) des muscles oculaires provient de trois nerfs crâniens. 

Le développement des muscles extraoculaires dépend du développement normal de l'orbite, tandis que la formation du ligament est totalement indépendante.


== Fonction ==



=== Mouvements ===


Vous trouverez ci-dessous un tableau de chacun des muscles extraoculaires et de leur innervation, origines et insertions, et les actions primaires des muscles (les actions secondaires et tertiaires sont également incluses, le cas échéant).


=== Coordination des mouvements ===

Les directions intermédiaires sont contrôlées par des actions simultanées de plusieurs muscles. 

Lorsque l'on déplace le regard horizontalement, un œil se déplacera latéralement (vers le côté) et l'autre se déplacera médialement (vers la ligne médiane). 

Cela peut être coordonné de manière neuronale par le système nerveux central, pour faire bouger les yeux ensemble et presque involontairement.

C'est un facteur clé dans l'étude du strabisme, à savoir l'incapacité des yeux à se diriger vers un point.

Il existe deux principaux types de mouvement : le mouvement conjugué (les yeux bougent dans le même sens) et le mouvement disjonctif (sens opposés).

Le premier est typique lors du déplacement du regard vers la droite ou la gauche, le second est la convergence des deux yeux sur un objet proche.

La disjonction peut être effectuée volontairement, mais est généralement déclenchée par la proximité de l'objet cible.

Un mouvement de « bascule », c'est-à-dire un œil vers le haut et l'autre vers le bas, est possible, mais pas volontaire ; cet effet est provoqué en plaçant un prisme devant un œil, de sorte que l'image pertinente est apparemment déplacée.

Pour éviter une double vision à partir de points non correspondants, l'œil avec le prisme doit se déplacer vers le haut ou vers le bas, en suivant l'image passant à travers le prisme. 

De même, une torsion conjuguée (roulis) sur l'axe antéropostérieur (de l'avant vers l'arrière) peut se produire naturellement, comme lorsque l'on penche la tête sur une épaule ; la torsion, dans le sens opposé, maintient l'image verticale.

Les muscles montrent peu d'inertie - l'arrêt d'un muscle n'est pas dû à la vérification de l'antagoniste, donc le mouvement n'est pas balistique.


== Signification clinique ==


=== Examen ===


L'examen clinique initial des muscles oculaires extraoculaires se fait en examinant le mouvement du globe oculaire à travers les six mouvements oculaires cardinaux. 

Lorsque l'œil est tourné (temporairement) et horizontalement, la fonction du muscle droit latéral est testée. 

Lorsque l'œil est tourné vers l'intérieur (nasalement) et horizontalement, la fonction du muscle droit médial est testée.

En tournant l'œil vers le bas et vers l'intérieur, le droit inférieur se contracte.

En le tournant vers le haut et dans le rectus supérieur se contracte.

Paradoxalement, tourner l'œil vers le haut et l'extérieur utilise le muscle oblique inférieur, et le tourner vers le bas et l'extérieur utilise l'oblique supérieur.

Tous ces six mouvements peuvent être testés en dessinant un grand "H" dans les airs avec un doigt ou un autre objet devant le visage d'un patient et en leur faisant suivre le bout du doigt ou de l'objet avec leurs yeux sans bouger la tête.

Les faire se concentrer sur l'objet lorsqu'il est déplacé vers leur visage dans la ligne médiane testera la convergence, ou la capacité des yeux à se tourner vers l'intérieur simultanément pour se concentrer sur un objet proche.

Pour évaluer la faiblesse ou le déséquilibre des muscles, une lampe-stylo est braquée directement sur les cornées.

Les résultats normaux attendus du réflexe lumineux cornéen sont lorsque la réflexion de la lampe-stylo est située au centre des deux cornées, de manière égale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_extraoculaires

;;;PT;;;



MÚSCULOS EXTRA-OCULARES


Os músculos extraoculares, são os sete músculos extrínsecos do olho humano.

Seis dos músculos extraoculares controlam o movimento do olho e o outro músculo, o elevador da pálpebra, controla a elevação da pálpebra.

As ações dos seis músculos responsáveis ​​pelo movimento dos olhos dependem da posição do olho no momento da contração muscular.


== Estrutura ==

Como apenas uma pequena parte do olho chamada fóvea fornece visão nítida, o olho deve se mover para seguir um alvo.

Os movimentos dos olhos devem ser precisos e rápidos.

Isso é visto em cenários como a leitura, onde o leitor deve mudar o olhar constantemente.

Embora sob controle voluntário, a maioria dos movimentos oculares é realizada sem esforço consciente.

Precisamente como ocorre a integração entre o controle voluntário e involuntário do olho é um assunto de pesquisa contínua. 

Sabe-se, no entanto, que o reflexo vestíbulo-ocular desempenha um papel importante no movimento involuntário do olho.


=== Origens e inserções ===

Quatro dos músculos extraoculares têm sua origem na parte posterior da órbita em um anel fibroso chamado anel de Zinn: os quatro músculos retos. 

Os quatro músculos retos se ligam diretamente à metade frontal do olho (anterior ao equador do olho) e são nomeados de acordo com seus caminhos retos. 

Observe que medial e lateral são termos relativos. 

Medial indica perto da linha média e lateral descreve uma posição longe da linha média. 

Assim, o reto medial é o músculo mais próximo do nariz. 

Os retos superior e inferior não puxam diretamente para trás no olho, porque ambos os músculos também puxam levemente medialmente. 

Esse ângulo medial posterior faz com que o olho role com a contração dos músculos reto superior ou reto inferior. 

A extensão do rolamento nos retos é menor que a oblíqua e oposta a ela.

O músculo oblíquo superior origina-se na parte posterior da órbita (um pouco mais próximo ao reto medial, embora medial a ele), tornando-se mais arredondado à medida que segue adiante para uma polia rígida e cartilaginosa, chamada tróclea, na parede nasal superior do a órbita. 

O músculo torna-se tendíneo cerca de 10 mm antes de passar pela polia, girando bruscamente ao longo da órbita, e se insere na parte lateral posterior do globo. 

Assim, o oblíquo superior segue posteriormente para a última parte de seu trajeto, passando por cima do olho. 

Devido ao seu trajeto único, o oblíquo superior, quando ativado, puxa o olho para baixo e lateralmente.

O último músculo é o oblíquo inferior, que se origina na parte anterior inferior da parede orbital nasal e passa sob o LR para se inserir na parte lateral posterior do globo.

Assim, o oblíquo inferior puxa o olho para cima e lateralmente.

Os movimentos dos músculos extraoculares ocorrem sob a influência de um sistema de polias musculares extraoculares, polias de tecidos moles na órbita.

O sistema de polias do músculo extraocular é fundamental para o movimento dos músculos oculares, em particular também para garantir a conformidade com a lei de Listing.

Certas doenças das polias (heterotopia, instabilidade e impedimento das polias) causam padrões particulares de estrabismo incomitante.

As funções defeituosas da polia podem ser melhoradas por intervenções cirúrgicas.


=== Suprimento sanguíneo ===

Os músculos extraoculares são supridos principalmente por ramos da artéria oftálmica.

Isso é feito direta ou indiretamente, como no músculo reto lateral, através da artéria lacrimal, ramo principal da artéria oftálmica.

Ramos adicionais da artéria oftálmica incluem as artérias ciliares, que se ramificam nas artérias ciliares anteriores.

Cada músculo reto recebe sangue de duas artérias ciliares anteriores, exceto o músculo reto lateral, que recebe sangue de apenas uma.

O número exato e o arranjo dessas artérias ciliares podem variar.

Ramos da artéria infraorbitária suprem os músculos reto inferior e oblíquo inferior.


=== Suprimento nervoso ===

Os núcleos ou corpos desses nervos são encontrados no tronco cerebral.

Os núcleos dos nervos abducente e oculomotor estão conectados.

Isso é importante para coordenar o movimento do reto lateral em um olho e a ação medial no outro.

Em um olho, em dois músculos antagônicos, como os retos lateral e medial, a contração de um leva à inibição do outro.

Os músculos mostram pequenos graus de atividade mesmo em repouso, mantendo os músculos tensos.

Essa atividade "tônica" é provocada por descargas do nervo motor no músculo.


=== Desenvolvimento ===

Os músculos extraoculares se desenvolvem junto com a cápsula de Tenon (parte dos ligamentos) e o tecido adiposo da cavidade ocular (órbita).

Existem três centros de crescimento que são importantes no desenvolvimento do olho, e cada um está associado a um nervo.

Portanto, o suprimento nervoso subsequente (inervação) dos músculos oculares é de três nervos cranianos.

O desenvolvimento dos músculos extraoculares depende do desenvolvimento normal da cavidade ocular, enquanto a formação do ligamento é totalmente independente.


== Função ==



=== Movimentos ===


Abaixo está uma tabela de cada um dos músculos extraoculares e sua inervação, origens e inserções, e as ações primárias dos músculos (as ações secundárias e terciárias também estão incluídas, quando aplicável).


=== Coordenação do movimento ===

As direções intermediárias são controladas por ações simultâneas de vários músculos.

Quando se desloca o olhar horizontalmente, um olho se moverá lateralmente (em direção ao lado) e o outro se moverá medialmente (em direção à linha média).

Isso pode ser coordenado neuralmente pelo sistema nervoso central, para fazer os olhos se moverem juntos e quase involuntariamente.

Este é um fator chave no estudo do estrabismo, ou seja, a incapacidade dos olhos de serem direcionados para um ponto.

Existem dois tipos principais de movimento: movimento conjugado (os olhos se movem na mesma direção) e disjuntivo (direções opostas).

O primeiro é típico ao deslocar o olhar para a direita ou para a esquerda, o último é a convergência dos dois olhos em um objeto próximo. 

A disjunção pode ser realizada voluntariamente, mas geralmente é desencadeada pela proximidade do objeto alvo. 

Um movimento de vaivém, ou seja, um olho olhando para cima e o outro para baixo, é possível, mas não voluntariamente; esse efeito é causado pela colocação de um prisma na frente de um olho, de modo que a imagem relevante é aparentemente deslocada.

Para evitar visão dupla de pontos não correspondentes, o olho com o prisma deve mover-se para cima ou para baixo, acompanhando a imagem que passa pelo prisma. 

Da mesma forma, a torção conjugada (rolamento) no eixo anteroposterior (da frente para trás) pode ocorrer naturalmente, como quando se inclina a cabeça para um ombro; a torção, na direção oposta, mantém a imagem na vertical.

Os músculos mostram pouca inércia - o desligamento de um músculo não é devido à verificação do antagonista, de modo que o movimento não é balístico.


== Significado clínico ==


=== Exame ===


O exame clínico inicial dos músculos oculares extraoculares é feito examinando o movimento do globo ocular através dos seis movimentos oculares cardinais. 

Quando o olho é desviado (temporariamente) e horizontalmente, a função do músculo reto lateral é testada. 

Quando o olho é virado para dentro (nasal) e horizontalmente, a função do músculo reto medial está sendo testada. 

Ao virar o olho para baixo e para dentro, o reto inferior está se contraindo. 

Ao girá-lo para cima e no reto superior está se contraindo. 

Paradoxalmente, virar o olho para cima e para fora usa o músculo oblíquo inferior, e para baixo e para fora usa o oblíquo superior. 

Todos esses seis movimentos podem ser testados desenhando um grande "H" no ar com um dedo ou outro objeto na frente do rosto de um paciente e fazendo com que ele siga a ponta do dedo ou objeto com os olhos sem mover a cabeça.

Fazer com que eles se concentrem no objeto enquanto ele é movido em direção ao rosto na linha média testará a convergência, ou a capacidade dos olhos de se voltar para dentro simultaneamente para focalizar um objeto próximo.

Para avaliar a fraqueza ou desequilíbrio dos músculos, uma lanterna é direcionada diretamente nas córneas.

Os resultados normais esperados do reflexo da luz da córnea são quando o reflexo da luz da caneta está localizado no centro de ambas as córneas, igualmente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extraocular_muscles
