

EYELASHES


An eyelash (also called lash) (Latin: Cilia) is one of the hairs that grows at the edge of the eyelids. 

It grows in one layer on the edge of the upper and lower eyelids. 

Eyelashes protect the eye from debris, dust and small particles and perform some of the same functions as whiskers do on a cat or a mouse in the sense that they are sensitive to being touched, thus providing a warning that an object (such as an insect) is near the eye (which then closes reflexively).

The Ancient Greek word for eyelash is βλέφαρον (transliterated as blepharon), which is seen as a root in biological terms like Blephara.


== Structure ==

=== Development ===

The eyelashes of the human embryo develop from the ectoderm between the 22nd and 26th week of pregnancy. 

Natural eyelashes do not grow beyond a certain length, and fall off by themselves without any need for trimming. 

Eyelashes take about seven to eight weeks to grow back if pulled out, but constant pulling may lead to permanent damage. 

Their color may differ from that of the hair, although they tend to be dark on someone with dark hair and lighter on someone with light hair. 

Eyelash hair is not androgenic and is therefore not affected by puberty.


=== Glands ===

The follicles of eyelashes are associated with a number of glands known as the glands of Zeis and the glands of Moll.


== Clinical significance ==


There are a number of diseases or disorders involving the eyelashes:

Madarosis is the loss of eyelashes.
Blepharitis is the irritation of the lid margin, where eyelashes join the eyelid. 

The eyelids are red and itching, the skin often becomes flaky, and the eyelashes may fall out.

Distichiasis is the abnormal growth of lashes from certain areas of the eyelid.

Trichiasis refers to ingrown eyelashes.

Eyelashes may become infested with parasitic crab louse.

An external hordeolum, or stye, is a purulent inflammation of infected eyelash follicles and surrounding sebaceous (Gland of Zeis) and apocrine (Moll's gland) glands of the lid margin.

Trichotillomania is a disorder that urges the sufferer to pull out scalp hair, eyelashes, etc.

Demodex folliculorum (or the demodicid) is a small mite that lives harmlessly in eyelash and other hair follicles, and about 20% of people have these mites living on them. 

Occasionally they may cause blepharitis.Eyelash and eyebrow transplant surgeries may help to reconstruct or thicken lashes or eyebrow hair.


== Society and culture ==


=== Cosmetics ===


Long eyelashes are considered a sign of beauty in many cultures. 

Accordingly, some women seek to enhance their eyelash length artificially, using eyelash extensions. 

On the other hand, Hadza women are known to trim their own eyelashes.Kohl, a black putty (usually antimony sulfide or lead sulfide), has been worn as far back as the Bronze Age to darken the edge of the eyelid (just at the bottom of the eyelashes). 

In Ancient Egypt, it was used as well by the wealthy and the royal to beautify their eyes. 

Modern eye makeup includes mascara, eyeliner, eye putty, and eye shadow to emphasize the eyes. 

The twentieth century saw the beginning of convincing false eyelashes, popular in the 1960s. 

There are also different tools that can be used on the lashes such as eyelash curler or mascara shield (also named mascara guard or eye makeup helper).

Permanent eyelash tints and eyelash extensions have also become popular procedures, even in fairly basic salons. 

It is also possible to get eyelash transplants, which are similar in nature to hair transplantation often done on the head. 

Since the hair is transplanted from the hair on the head, the new eyelashes will continue to grow like head hair and will need to be trimmed regularly.

Latisse was introduced in the first quarter of 2009 by Allergan as the first drug to receive FDA approval for eyelash growth. 

Latisse is a solution of bimatoprost, the active component of the glaucoma medication Lumigan. 

According to Allergan, noticeable eyelash growth occurs within 16 weeks. 

Growth is reported to occur primarily on the upper eyelashes. 

In addition, the past decade has seen the rapid increase in the development of eyelash conditioners. 

These conditioners are designed to increase the health and length of lashes. 

Many utilize seed extract, minerals, and other chemicals to achieve these results.

Cosmetic companies have recently relied on scientific research of prostaglandins and the Wnt/b-catenin signaling pathways to develop eyelash products. 

Although bimatoprost is effective in promoting increased growth of healthy eyelashes and adnexal hairs, its effectiveness in patients with eyelash alopecia areata is debatable. 

Some cosmetic brands have begun using Peptides in their formulation rather than prostaglandins because of regulatory rules in places like Canada and California.


== In other animals ==


Lashes, being hair, are found in mammals. 

Camels' lashes are remarkably long and thick. 

Horses and cows feature eyelashes as well. 

Inherited eyelash problems are common in some breeds of dogs as well as horses.
Eyelashes are an uncommon but not unknown feature in birds. 

Hornbills have prominent eyelashes (vestigial feathers with no barbs), as do ostriches. 

Amongst the reptiles, only Eyelash vipers show a set of modified scales over the eyes which look much like eyelashes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyelash
;;;ES;;;



PESTAÑAS


Una pestaña (también llamada latigazo) (latín: Cilia) es uno de los pelos que crece en el borde de los párpados. 

Crece en una capa en el borde de los párpados superior e inferior. 

Las pestañas protegen el ojo de los escombros, el polvo y las partículas pequeñas y realizan algunas de las mismas funciones que los bigotes de un gato o un ratón en el sentido de que son sensibles al tacto, lo que proporciona una advertencia de que un objeto (como un insecto). ) está cerca del ojo (que luego se cierra por reflejo).

La palabra griega antigua para pestañas es βλέφαρον (transliterado como blepharon), que se considera una raíz en términos biológicos como Blephara.


== Estructura ==

=== Desarrollo ===

Las pestañas del embrión humano se desarrollan a partir del ectodermo entre la semana 22 y 26 del embarazo. 

Las pestañas naturales no crecen más allá de cierta longitud y se caen solas sin necesidad de recortarlas. 

Las pestañas tardan entre siete y ocho semanas en volver a crecer si se extraen, pero tirar constantemente puede provocar daños permanentes. 

Su color puede diferir del del cabello, aunque tienden a ser oscuros en alguien con cabello oscuro y más claros en alguien con cabello claro.

El vello de las pestañas no es androgénico y, por lo tanto, no se ve afectado por la pubertad.


=== Glándulas ===

Los folículos de las pestañas están asociados con una serie de glándulas conocidas como glándulas de Zeis y glándulas de Moll.


== Importancia clínica ==


Hay una serie de enfermedades o trastornos que afectan a las pestañas:

La madarosis es la pérdida de pestañas.
La blefaritis es la irritación del margen del párpado, donde las pestañas se unen al párpado.

Los párpados están rojos y pican, la piel a menudo se vuelve escamosa y las pestañas pueden caerse.

La distiquiasis es el crecimiento anormal de pestañas en ciertas áreas del párpado.

La triquiasis se refiere a las pestañas encarnadas.

Las pestañas pueden infestarse con el piojo del cangrejo parásito.

Un orzuelo externo, u orzuelo, es una inflamación purulenta de los folículos de las pestañas infectados y las glándulas sebáceas (glándula de Zeis) y apocrinas (glándula de Moll) circundantes del margen del párpado.

La tricotilomanía es un trastorno que insta a quien lo padece a arrancarse el pelo del cuero cabelludo, las pestañas, etc.

Demodex folliculorum (o el demodicido) es un ácaro pequeño que vive inofensivamente en las pestañas y otros folículos pilosos, y alrededor del 20% de las personas tienen estos ácaros viviendo en ellos.

Ocasionalmente pueden causar blefaritis. Las cirugías de trasplante de pestañas y cejas pueden ayudar a reconstruir o engrosar las pestañas o el vello de las cejas.


== Sociedad y cultura ==


=== Cosméticos ===


Las pestañas largas se consideran un signo de belleza en muchas culturas.

En consecuencia, algunas mujeres buscan aumentar la longitud de sus pestañas artificialmente, utilizando extensiones de pestañas.

Por otro lado, se sabe que las mujeres hadza se recortan las pestañas. Kohl, una masilla negra (generalmente sulfuro de antimonio o sulfuro de plomo), se ha usado desde la Edad del Bronce para oscurecer el borde del párpado (justo en el borde). parte inferior de las pestañas).

En el Antiguo Egipto, también lo usaban los ricos y la realeza para embellecer sus ojos.

El maquillaje de ojos moderno incluye rímel, delineador de ojos, masilla para ojos y sombra de ojos para resaltar los ojos.

El siglo XX vio el comienzo de las pestañas postizas convincentes, populares en la década de 1960.

También hay diferentes herramientas que se pueden usar en las pestañas, como el rizador de pestañas o el protector de rímel (también llamado protector de rímel o ayudante de maquillaje de ojos).

Los tintes de pestañas permanentes y las extensiones de pestañas también se han convertido en procedimientos populares, incluso en salones bastante básicos.

También es posible obtener trasplantes de pestañas, que son de naturaleza similar al trasplante de cabello que a menudo se realiza en la cabeza. 

Dado que el cabello se trasplanta del cabello de la cabeza, las nuevas pestañas seguirán creciendo como el cabello de la cabeza y deberán recortarse con regularidad.

Latisse fue presentado en el primer trimestre de 2009 por Allergan como el primer fármaco en recibir la aprobación de la FDA para el crecimiento de las pestañas. 

Latisse es una solución de bimatoprost, el componente activo del medicamento para el glaucoma Lumigan. 

Según Allergan, el crecimiento notable de las pestañas ocurre dentro de las 16 semanas. 

Se informa que el crecimiento ocurre principalmente en las pestañas superiores. 

Además, la última década ha visto un rápido aumento en el desarrollo de acondicionadores de pestañas. 

Estos acondicionadores están diseñados para aumentar la salud y la longitud de las pestañas. 

Muchos utilizan extracto de semillas, minerales y otros productos químicos para lograr estos resultados.

Las compañías de cosméticos se han basado recientemente en la investigación científica de las prostaglandinas y las vías de señalización de Wnt/b-catenina para desarrollar productos para pestañas. 

Aunque el bimatoprost es eficaz para promover un mayor crecimiento de pestañas sanas y pelos anexiales, su eficacia en pacientes con alopecia areata de pestañas es discutible. 

Algunas marcas de cosméticos han comenzado a usar péptidos en su formulación en lugar de prostaglandinas debido a las normas reglamentarias en lugares como Canadá y California.


== En otros animales ==


Las pestañas, al ser pelo, se encuentran en los mamíferos. 

Las pestañas de los camellos son notablemente largas y gruesas. 

Los caballos y las vacas también tienen pestañas. 

Los problemas de pestañas hereditarios son comunes en algunas razas de perros y caballos.
Las pestañas son una característica poco común pero no desconocida en las aves.

Los cálaos tienen pestañas prominentes (plumas vestigiales sin púas), al igual que las avestruces.

Entre los reptiles, solo las víboras de pestañas muestran un conjunto de escamas modificadas sobre los ojos que se parecen mucho a las pestañas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pestañas

;;;FR;;;



CILS


Un cil (aussi appelé cil) (latin : Cilia) est l'un des poils qui pousse au bord des paupières.

Il pousse en une seule couche sur le bord des paupières supérieures et inférieures.

Les cils protègent l'œil des débris, de la poussière et des petites particules et remplissent certaines des mêmes fonctions que les moustaches sur un chat ou une souris dans le sens où ils sont sensibles au toucher, avertissant ainsi qu'un objet (comme un insecte ) est près de l'œil (qui se ferme alors par réflexe).

Le mot grec ancien pour cils est βλέφαρον (translittéré en blépharon), qui est considéré comme une racine en termes biologiques comme Blephara.


== Structure ==

=== Développement ===

Les cils de l'embryon humain se développent à partir de l'ectoderme entre la 22e et la 26e semaine de grossesse. 

Les cils naturels ne poussent pas au-delà d'une certaine longueur et tombent d'eux-mêmes sans qu'il soit nécessaire de les tailler. 

Les cils mettent environ sept à huit semaines à repousser s'ils sont retirés, mais une traction constante peut entraîner des dommages permanents. 

Leur couleur peut différer de celle des cheveux, bien qu'ils aient tendance à être foncés chez une personne aux cheveux foncés et plus clairs chez une personne aux cheveux clairs. 

Les poils de cils ne sont pas androgènes et ne sont donc pas affectés par la puberté.


=== Glandes ===

Les follicules des cils sont associés à un certain nombre de glandes appelées glandes de Zeis et glandes de Moll.


== Signification clinique ==


Il existe un certain nombre de maladies ou de troubles impliquant les cils :

La madarose est la perte des cils.
La blépharite est l'irritation du bord de la paupière, là où les cils rejoignent la paupière. 

Les paupières sont rouges et démangent, la peau devient souvent squameuse et les cils peuvent tomber.

Le distichiasis est la croissance anormale des cils de certaines zones de la paupière.

Le trichiasis fait référence aux cils incarnés.

Les cils peuvent être infestés par le pou du crabe parasite.

Un orgelet externe, ou orgelet, est une inflammation purulente des follicules des cils infectés et des glandes sébacées environnantes (glande de Zeis) et apocrines (glande de Moll) du bord de la paupière.

La trichotillomanie est un trouble qui pousse la victime à arracher les cheveux du cuir chevelu, les cils, etc.

Demodex folliculorum (ou le démocide) est un petit acarien qui vit sans danger dans les cils et autres follicules pileux, et environ 20 % des personnes ont ces acariens vivant dessus. 

Parfois, ils peuvent provoquer une blépharite. Les chirurgies de greffe de cils et de sourcils peuvent aider à reconstruire ou à épaissir les cils ou les poils des sourcils.


== Société et culture ==


=== Cosmétiques ===


Les longs cils sont considérés comme un signe de beauté dans de nombreuses cultures. 

Ainsi, certaines femmes cherchent à augmenter artificiellement la longueur de leurs cils, en utilisant des extensions de cils. 

D'autre part, les femmes Hadza sont connues pour tailler leurs propres cils.Kohl, un mastic noir (généralement du sulfure d'antimoine ou du sulfure de plomb), a été porté dès l'âge du bronze pour assombrir le bord de la paupière (juste à la bas des cils).

Dans l'Égypte ancienne, il était aussi bien utilisé par les riches que les royaux pour embellir leurs yeux.

Le maquillage des yeux moderne comprend du mascara, de l'eye-liner, du mastic pour les yeux et du fard à paupières pour mettre en valeur les yeux.

Le XXe siècle a vu le début des faux cils convaincants, populaires dans les années 1960.

Il existe également différents outils qui peuvent être utilisés sur les cils tels que le recourbe-cils ou le mascara shield (également appelé mascara guard ou eye makeup helper).

Les teintes permanentes de cils et les extensions de cils sont également devenues des procédures populaires, même dans les salons assez basiques.

Il est également possible d'obtenir des greffes de cils, qui sont de nature similaire à la greffe de cheveux souvent effectuée sur la tête. 

Étant donné que les cheveux sont transplantés à partir des cheveux sur la tête, les nouveaux cils continueront à pousser comme des cheveux et devront être coupés régulièrement.

Latisse a été introduit au premier trimestre 2009 par Allergan en tant que premier médicament à recevoir l'approbation de la FDA pour la croissance des cils. 

Latisse est une solution de bimatoprost, le composant actif du médicament contre le glaucome Lumigan. 

Selon Allergan, une croissance notable des cils se produit dans les 16 semaines. 

On rapporte que la croissance se produit principalement sur les cils supérieurs. 

De plus, la dernière décennie a vu l'augmentation rapide du développement des revitalisants pour les cils. 

Ces revitalisants sont conçus pour augmenter la santé et la longueur des cils. 

Beaucoup utilisent des extraits de graines, des minéraux et d'autres produits chimiques pour obtenir ces résultats.

Les entreprises de cosmétiques se sont récemment appuyées sur la recherche scientifique sur les prostaglandines et les voies de signalisation Wnt/b-caténine pour développer des produits pour les cils. 

Bien que le bimatoprost soit efficace pour favoriser une croissance accrue des cils sains et des poils annexiels, son efficacité chez les patients atteints d'alopécie des cils est discutable. 

Certaines marques de cosmétiques ont commencé à utiliser des peptides dans leur formulation plutôt que des prostaglandines en raison de règles réglementaires en vigueur dans des endroits comme le Canada et la Californie.


== Chez d'autres animaux ==


Les cils, étant des cheveux, se trouvent chez les mammifères. 

Les cils des chameaux sont remarquablement longs et épais. 

Les chevaux et les vaches ont également des cils. 

Les problèmes de cils héréditaires sont courants chez certaines races de chiens ainsi que chez les chevaux.
Les cils sont une caractéristique rare mais pas inconnue chez les oiseaux. 

Les calaos ont des cils proéminents (plumes résiduelles sans barbes), tout comme les autruches. 

Parmi les reptiles, seules les vipères à cils présentent un ensemble d'écailles modifiées sur les yeux qui ressemblent beaucoup à des cils.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cils

;;;PT;;;



CÍLIOS


Um cílio (também chamado de chicote) (latim: Cílios) é um dos pêlos que cresce na borda das pálpebras. 

Cresce em uma camada na borda das pálpebras superiores e inferiores. 

Os cílios protegem o olho de detritos, poeira e pequenas partículas e executam algumas das mesmas funções que os bigodes de um gato ou rato no sentido de que são sensíveis ao toque, fornecendo assim um aviso de que um objeto (como um inseto ) está perto do olho (que então fecha reflexivamente).

A palavra grega antiga para cílios é βλέφαρον (transliterado como blepharon), que é visto como uma raiz em termos biológicos como Blephara.


== Estrutura ==

=== Desenvolvimento ===

Os cílios do embrião humano se desenvolvem a partir do ectoderma entre a 22ª e a 26ª semana de gravidez. 

Os cílios naturais não crescem além de um certo comprimento e caem sozinhos sem a necessidade de aparar. 

Os cílios levam cerca de sete a oito semanas para crescer novamente se forem puxados, mas o puxão constante pode levar a danos permanentes. 

Sua cor pode diferir da cor do cabelo, embora tendam a ser escuras em alguém com cabelos escuros e mais claras em alguém com cabelos claros.

O cabelo dos cílios não é androgênico e, portanto, não é afetado pela puberdade.


=== Glândulas ===

Os folículos dos cílios estão associados a várias glândulas conhecidas como glândulas de Zeis e glândulas de Moll.


== Significado clínico ==


Existem várias doenças ou distúrbios que envolvem os cílios:

Madarose é a perda de cílios.
Blefarite é a irritação da margem da pálpebra, onde os cílios se unem à pálpebra.

As pálpebras ficam vermelhas e coçam, a pele muitas vezes fica escamosa e os cílios podem cair.

A distiquíase é o crescimento anormal dos cílios de certas áreas da pálpebra.

Triquíase refere-se a cílios encravados.

As pestanas podem ficar infestadas com piolho de caranguejo parasita.

Um hordéolo externo, ou chiqueiro, é uma inflamação purulenta dos folículos dos cílios infectados e glândulas sebáceas (glândula de Zeis) e apócrinas (glândula de Moll) circundantes da margem da pálpebra.

A tricotilomania é um distúrbio que incita o paciente a arrancar o cabelo do couro cabeludo, cílios, etc.

Demodex folliculorum (ou o demodicid) é um pequeno ácaro que vive inofensivamente nos cílios e outros folículos capilares, e cerca de 20% das pessoas têm esses ácaros vivendo neles.

Ocasionalmente, podem causar blefarite. As cirurgias de transplante de cílios e sobrancelhas podem ajudar a reconstruir ou engrossar os cílios ou os pelos das sobrancelhas.


== Sociedade e cultura ==


=== Cosméticos ===


Cílios longos são considerados um sinal de beleza em muitas culturas.

Assim, algumas mulheres procuram aumentar o comprimento dos cílios artificialmente, usando extensões de cílios.

Por outro lado, as mulheres Hadza são conhecidas por aparar seus próprios cílios. Kohl, uma massa preta (geralmente sulfeto de antimônio ou sulfeto de chumbo), tem sido usada desde a Idade do Bronze para escurecer a borda da pálpebra (apenas no inferior das pestanas).

No antigo Egito, era usado também pelos ricos e pela realeza para embelezar seus olhos.

A maquiagem moderna dos olhos inclui rímel, delineador, massa para os olhos e sombra para enfatizar os olhos.

O século XX viu o início de cílios postiços convincentes, populares na década de 1960.

Existem também diferentes ferramentas que podem ser usadas nos cílios, como curvador de cílios ou protetor de rímel (também chamado de protetor de rímel ou auxiliar de maquiagem dos olhos).

Tinturas de cílios permanentes e extensões de cílios também se tornaram procedimentos populares, mesmo em salões bastante básicos.

Também é possível obter transplantes de cílios, que são de natureza semelhante ao transplante de cabelo geralmente feito na cabeça. 

Como o cabelo é transplantado do cabelo da cabeça, os novos cílios continuarão a crescer como o cabelo da cabeça e precisarão ser aparados regularmente.

O Latisse foi introduzido no primeiro trimestre de 2009 pela Allergan como o primeiro medicamento a receber a aprovação do FDA para o crescimento dos cílios. 

Latisse é uma solução de bimatoprost, o componente ativo do medicamento Lumigan para glaucoma. 

De acordo com a Allergan, o crescimento perceptível dos cílios ocorre dentro de 16 semanas. 

O crescimento ocorre principalmente nos cílios superiores. 

Além disso, a última década viu o rápido aumento no desenvolvimento de condicionadores de cílios. 

Esses condicionadores são projetados para aumentar a saúde e o comprimento dos cílios. 

Muitos utilizam extrato de sementes, minerais e outros produtos químicos para alcançar esses resultados.

As empresas de cosméticos recentemente confiaram em pesquisas científicas de prostaglandinas e as vias de sinalização Wnt/b-catenina para desenvolver produtos para cílios.

Embora o bimatoprost seja eficaz na promoção do aumento do crescimento de cílios e cabelos anexiais saudáveis, sua eficácia em pacientes com alopecia areata de cílios é discutível.

Algumas marcas de cosméticos começaram a usar Peptídeos em sua formulação em vez de prostaglandinas por causa de regras regulatórias em lugares como Canadá e Califórnia.


== Em outros animais ==


Cílios, sendo cabelo, são encontrados em mamíferos.

Os cílios dos camelos são notavelmente longos e grossos.

Cavalos e vacas também apresentam cílios.

Problemas de cílios herdados são comuns em algumas raças de cães e cavalos.
Os cílios são uma característica incomum, mas não desconhecida, em pássaros. 

Os calaus têm cílios proeminentes (penas vestigiais sem farpas), assim como os avestruzes. 

Entre os répteis, apenas as víboras de cílios apresentam um conjunto de escamas modificadas sobre os olhos que se parecem muito com cílios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyelash
