

FACIAL CANAL

The facial canal (Canalis nervi facialis), also known as the Fallopian canal, first described by Gabriele Falloppio, is a Z-shaped canal running through the temporal bone from the internal acoustic meatus to the stylomastoid foramen. 

In humans it is approximately 3 centimeters long, which makes it the longest human osseous canal of a nerve.

It is located within the middle ear region, according to its shape it is divided into three main segments: the labyrinthine, the tympanic, and the mastoidal segment.

It contains Cranial Nerve VII, also known as the facial nerve. 

    PROMINENCE
    
The prominence of the facial canal (or prominence of the aqueduct of Fallopius) indicates the position of the bony facial canal in which the facial nerve is contained; this canal traverses the medial wall of the tympanic cavity above the oval window, and behind this it curves nearly vertically downward along the posterior wall. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_canal
;;;ES;;;



CONDUCTO FACIAL

El canal facial (Canalis nervi facialis), también conocido como canal de Falopio, descrito por primera vez por Gabriele Falloppio, es un canal en forma de Z que atraviesa el hueso temporal desde el meato auditivo interno hasta el agujero estilomastoideo.

En los humanos, mide aproximadamente 3 centímetros de largo, lo que lo convierte en el canal óseo humano más largo de un nervio.

Se encuentra dentro de la región del oído medio, según su forma se divide en tres segmentos principales: el laberíntico, el timpánico y el mastoideo.

Contiene el VII nervio craneal, también conocido como nervio facial.

PROMINENCIA
 
La prominencia del conducto facial (o prominencia del acueducto de Falopio) indica la posición del conducto facial óseo en el que está contenido el nervio facial; este canal atraviesa la pared medial de la cavidad timpánica por encima de la ventana oval, y detrás de esta se curva casi verticalmente hacia abajo a lo largo de la pared posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_canal

;;;FR;;;



CANAL DU VISAGE

Le canal facial (Canalis nervi facialis), également connu sous le nom de canal de Fallope, décrit pour la première fois par Gabriele Falloppio, est un canal en forme de Z traversant l'os temporal du méat acoustique interne au foramen stylomastoïdien.

Chez l'homme, il mesure environ 3 centimètres de long, ce qui en fait le plus long canal osseux humain d'un nerf.

Il est situé dans la région de l'oreille moyenne, selon sa forme, il est divisé en trois segments principaux : le segment labyrinthique, le tympanique et le segment mastoïdal.

Il contient le nerf crânien VII, également connu sous le nom de nerf facial.

IMPORTANCE
 
La proéminence du canal facial (ou proéminence de l'aqueduc de Fallopius) indique la position du canal facial osseux dans lequel le nerf facial est contenu; ce canal traverse la paroi médiale de la cavité tympanique au-dessus de la fenêtre ovale, et derrière cela, il se courbe presque verticalement vers le bas le long de la paroi postérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_canal

;;;PT;;;



CANAL FACIAL

O canal facial (Canalis nervi facialis), também conhecido como canal de Falópio, descrito pela primeira vez por Gabriele Falloppio, é um canal em forma de Z que atravessa o osso temporal desde o meato acústico interno até o forame estilomastóideo.

Nos humanos, tem aproximadamente 3 centímetros de comprimento, o que o torna o canal ósseo humano mais longo de um nervo.

Localiza-se na região da orelha média e, de acordo com sua forma, é dividido em três segmentos principais: o labiríntico, o timpânico e o mastoidal.

Ele contém o nervo craniano VII, também conhecido como nervo facial.

PROEMINÊNCIA
 
A proeminência do canal facial (ou proeminência do aqueduto de Falópio) indica a posição do canal facial ósseo no qual o nervo facial está contido; esse canal atravessa a parede medial da cavidade timpânica acima da janela oval e, atrás dela, curva-se quase verticalmente para baixo ao longo da parede posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_canal
