

FACIAL VEIN


The facial vein (or anterior facial vein) is a relatively large vein in the human face. 

It commences at the side of the root of the nose and is a direct continuation of the angular vein where it also receives a small nasal branch. 

It lies behind the facial artery and follows a less tortuous course. 

It receives blood from the external palatine vein before it either joins the anterior branch of the retromandibular vein to form the common facial vein, or drains directly into the internal jugular vein.

A common misconception states that the facial vein has no valves, but this has been contradicted by recent studies.Its walls are not so flaccid as most superficial veins.


== Path ==

From its origin it runs obliquely downward and backward, beneath the zygomaticus major muscle and zygomatic head of the quadratus labii superioris, descends along the anterior border and then on the superficial surface of the masseter, crosses over the body of the mandible, and passes obliquely backward, beneath the platysma and cervical fascia, superficial to the submandibular gland, the digastricus and stylohyoideus muscles.


== Clinical significance ==

Thrombophlebitis of the facial vein, (inflammation of the facial vein with secondary clot formation) can result in pieces of an infected clot extending into the cavernous sinus, forming thrombophlebitis of the cavernous sinus. 

Infections may spread from the facial veins into the dural venous sinuses. 

Infections may also be introduced by facial lacerations and by bursting pimples in the areas drained by the facial vein.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_vein
;;;ES;;;



VENA FACIAL


La vena facial (o vena facial anterior) es una vena relativamente grande en el rostro humano. 

Comienza al lado de la raíz de la nariz y es una continuación directa de la vena angular donde también recibe una pequeña rama nasal. 

Se encuentra detrás de la arteria facial y sigue un curso menos tortuoso. 

Recibe sangre de la vena palatina externa antes de unirse a la rama anterior de la vena retromandibular para formar la vena facial común o drena directamente en la vena yugular interna.

Un concepto erróneo común es que la vena facial no tiene válvulas, pero estudios recientes lo contradicen. Sus paredes no son tan flácidas como la mayoría de las venas superficiales.


== Camino ==

Desde su origen discurre oblicuamente hacia abajo y hacia atrás, por debajo del músculo cigomático mayor y la cabeza cigomática del cuadrado labial superior, desciende a lo largo del borde anterior y luego sobre la superficie superficial del masetero, cruza el cuerpo de la mandíbula y pasa oblicuamente hacia atrás, debajo del platisma y la fascia cervical, superficial a la glándula submandibular, los músculos digástrico y estilohioideo.


== Importancia clínica ==

La tromboflebitis de la vena facial (inflamación de la vena facial con formación secundaria de coágulos) puede provocar que fragmentos de un coágulo infectado se extiendan hacia el seno cavernoso y formen tromboflebitis del seno cavernoso. 

Las infecciones pueden diseminarse desde las venas faciales hacia los senos venosos durales. 

Las infecciones también pueden ser introducidas por laceraciones faciales y granos que revientan en las áreas drenadas por la vena facial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_vein

;;;FR;;;



VEINE FACIALE


La veine faciale (ou veine faciale antérieure) est une veine relativement grosse du visage humain. 

Elle commence du côté de la racine du nez et est une continuation directe de la veine angulaire où elle reçoit également une petite branche nasale. 

Elle se situe en arrière de l'artère faciale et suit un trajet moins tortueux. 

Il reçoit le sang de la veine palatine externe avant de rejoindre la branche antérieure de la veine rétromandibulaire pour former la veine faciale commune ou de se drainer directement dans la veine jugulaire interne.

Une idée fausse courante veut que la veine faciale n'ait pas de valves, mais cela a été contredit par des études récentes. Ses parois ne sont pas aussi flasques que la plupart des veines superficielles.


== Chemin ==

Depuis son origine, il s'étend obliquement vers le bas et vers l'arrière, sous le muscle grand zygomatique et la tête zygomatique du quadratus labii superioris, descend le long du bord antérieur puis sur la surface superficielle du masséter, traverse le corps de la mandibule et passe obliquement en arrière, sous le platysma et le fascia cervical, superficiel à la glande sous-maxillaire, aux muscles digastrique et stylo-hyoïdien.


== Signification clinique ==

La thrombophlébite de la veine faciale (inflammation de la veine faciale avec formation de caillots secondaires) peut entraîner la formation de morceaux d'un caillot infecté dans le sinus caverneux, formant une thrombophlébite du sinus caverneux.

Les infections peuvent se propager des veines faciales aux sinus veineux duraux.

Les infections peuvent également être introduites par des lacérations faciales et par des boutons qui éclatent dans les zones drainées par la veine faciale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_vein

;;;PT;;;



VEIAS FACIAIS


A veia facial (ou veia facial anterior) é uma veia relativamente grande na face humana. 

Começa ao lado da raiz do nariz e é uma continuação direta da veia angular onde também recebe um pequeno ramo nasal. 

Encontra-se atrás da artéria facial e segue um curso menos tortuoso. 

Recebe sangue da veia palatina externa antes de se unir ao ramo anterior da veia retromandibular para formar a veia facial comum ou drenar diretamente para a veia jugular interna.

Um equívoco comum afirma que a veia facial não tem válvulas, mas isso foi contrariado por estudos recentes. Suas paredes não são tão flácidas quanto a maioria das veias superficiais.


== Caminho ==

A partir de sua origem, corre obliquamente para baixo e para trás, abaixo do músculo zigomático maior e da cabeça zigomática do quadrado do lábio superior, desce ao longo da borda anterior e depois na superfície superficial do masseter, cruza o corpo da mandíbula e passa obliquamente. para trás, abaixo do platisma e da fáscia cervical, superficialmente à glândula submandibular, os músculos digástrico e estilo-hioideo.


== Significado clínico ==

A tromboflebite da veia facial (inflamação da veia facial com formação de coágulos secundários) pode resultar em pedaços de um coágulo infectado que se estendem para o seio cavernoso, formando tromboflebite do seio cavernoso. 

As infecções podem se espalhar das veias faciais para os seios venosos durais. 

As infecções também podem ser introduzidas por lacerações faciais e por borbulhas nas áreas drenadas pela veia facial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_vein
