

FASCIA


A fascia (; plural fasciae ; adjective fascial; from Latin: "band") is a band or sheet of connective tissue, primarily collagen, beneath the skin that attaches to, stabilizes, encloses, and separates muscles and other internal organs. 

Fascia is classified by layer, as superficial fascia, deep fascia, and visceral or parietal fascia, or by its function and anatomical location.

Like ligaments, aponeuroses, and tendons, fascia is made up of fibrous connective tissue containing closely packed bundles of collagen fibers oriented in a wavy pattern parallel to the direction of pull. 

Fascia is consequently flexible and able to resist great unidirectional tension forces until the wavy pattern of fibers has been straightened out by the pulling force. 

These collagen fibers are produced by fibroblasts located within the fascia.Fasciae are similar to ligaments and tendons as they have collagen as their major component. 

They differ in their location and function: ligaments join one bone to another bone, tendons join muscle to bone, and fasciae surround muscles and other structures.


== Structure ==

There exists some controversy about what structures are considered "fascia", and how types of fascia should be classified. 

The two most common systems are:

The one specified in the 1983 edition of Nomina Anatomica (NA 1983)
The one specified in the 1997 edition of Terminologia Anatomica (TA 1997)


=== Superficial fascia ===

Superficial fascia is the lowermost layer of the skin in nearly all of the regions of the body, that blends with the reticular dermis layer. 

It is present on the face, over the upper portion of the sternocleidomastoid, at the nape of the neck, and overlying the breastbone. 

It consists mainly of loose areolar, and fatty adipose connective tissue and is the layer that primarily determines the shape of a body. 

In addition to its subcutaneous presence, superficial fascia surrounds organs and glands, neurovascular bundles, and is found at many other locations where it fills otherwise unoccupied space. 

It serves as a storage medium of fat and water; as a passageway for lymph, nerve and blood vessels; and as a protective padding to cushion and insulate.

Superficial fascia is present, but does not contain fat, in the eyelid, ear, scrotum, penis and clitoris.

Due to its viscoelastic properties, superficial fascia can stretch to accommodate the deposition of adipose that accompanies both ordinary and prenatal weight gain. 

After pregnancy and weight loss, the superficial fascia slowly reverts to its original level of tension.


=== Visceral fascia ===

Visceral fascia (also called subserous fascia) suspends the organs within their cavities and wraps them in layers of connective tissue membranes. 

Each of the organs is covered in a double layer of fascia; these layers are separated by a thin serous membrane.

The outermost wall of the organ is known as the parietal layer
The skin of the organ is known as the visceral layer. 

The organs have specialized names for their visceral fasciae. 

In the brain, they are known as meninges; in the heart they are known as pericardia; in the lungs, they are known as pleurae; and in the abdomen, they are known as peritonea.

Visceral fascia is less extensible than superficial fascia. 

Due to its suspensory role of the organs, it needs to maintain its tone rather consistently. 

If it is too lax, it contributes to organ prolapse, yet if it is hypertonic, it restricts proper organ motility.


=== Deep fascia ===

Deep fascia is a layer of dense fibrous connective tissue which surrounds individual muscles, and also divides groups of muscles into fascial compartments.

This fascia has a high density of elastin fibre that determines its extensibility or resilience. 

Deep fascia was originally considered to be essentially avascular. 

However, more recent investigations confirmed a rich presence of thin blood vessels. 

Deep fascia is also richly supplied with sensory receptors. 

Examples of deep fascia are fascia lata, fascia cruris, brachial fascia, plantar fascia, thoracolumbar fascia and Buck's fascia.


== Function ==

Fasciae were traditionally thought of as passive structures that transmit mechanical tension generated by muscular activities or external forces throughout the body. 

An important function of muscle fasciae is to reduce friction of muscular force. 

In doing so, fasciae provide a supportive and movable wrapping for nerves and blood vessels as they pass through and between muscles.

Fascial tissues are frequently innervated by sensory nerve endings. 

These include myelinated as well as unmyelinated nerves. 

Based on this a proprioceptive, nociceptive as well as interoceptive function of fascia has been postulated.

Fascial tissues – particularly those with tendinous or aponeurotic properties – are also able to store and release elastic potential energy.


== Clinical significance ==

Fascia becomes important clinically when it loses stiffness, becomes too stiff or has decreased shearing ability. 

When inflammatory fasciitis or trauma causes fibrosis and adhesions, fascial tissue fails to differentiate the adjacent structures effectively. 

This can happen after surgery where the fascia has been incised and healing includes a scar that traverses the surrounding structures.


=== Anatomical compartments ===

A fascial compartment is a section within the body that contains muscles and nerves and is surrounded by fascia. 

In the human body, the limbs can each be divided into two segments – the upper limb can be divided into the arm and the forearm and the sectional compartments of both of these – the fascial compartments of the arm and the fascial compartments of the forearm contain an anterior and a posterior compartment. 

Likewise, the lower limbs can be divided into two segments – the leg and the thigh and these contain the fascial compartments of the leg and the fascial compartments of the thigh.

A fasciotomy may be used to relieve compartment syndrome as a result of high pressure within a fascial compartment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascia
;;;ES;;;



FASCIA


Una fascia (; plural fasciae; adjetivo fascial; del latín: "banda") es una banda o lámina de tejido conectivo, principalmente colágeno, debajo de la piel que se adhiere, estabiliza, encierra y separa los músculos y otros órganos internos.

La fascia se clasifica por capas, en fascia superficial, fascia profunda y fascia visceral o parietal, o por su función y localización anatómica.

Al igual que los ligamentos, las aponeurosis y los tendones, la fascia está formada por tejido conjuntivo fibroso que contiene haces de fibras de colágeno estrechamente empaquetados y orientados en un patrón ondulado paralelo a la dirección de tracción. 

La fascia es, en consecuencia, flexible y capaz de resistir grandes fuerzas de tensión unidireccionales hasta que la fuerza de tracción ha enderezado el patrón ondulado de las fibras. 

Estas fibras de colágeno son producidas por fibroblastos ubicados dentro de la fascia. Las fascias son similares a los ligamentos y tendones, ya que tienen colágeno como componente principal. 

Difieren en su ubicación y función: los ligamentos unen un hueso con otro hueso, los tendones unen músculo con hueso y las fascias rodean los músculos y otras estructuras.


== Estructura ==

Existe cierta controversia sobre qué estructuras se consideran "fascia" y cómo se deben clasificar los tipos de fascia. 

Los dos sistemas más comunes son:

El especificado en la edición de 1983 de Nomina Anatomica (NA 1983)
El especificado en la edición de 1997 de Terminologia Anatomica (TA 1997)


=== Fascia superficial ===

La fascia superficial es la capa más inferior de la piel en casi todas las regiones del cuerpo, que se mezcla con la capa de la dermis reticular. 

Está presente en la cara, sobre la porción superior del esternocleidomastoideo, en la nuca y sobre el esternón. 

Consiste principalmente en tejido conectivo adiposo areolar y graso suelto y es la capa que determina principalmente la forma de un cuerpo. 

Además de su presencia subcutánea, la fascia superficial rodea órganos y glándulas, haces neurovasculares y se encuentra en muchos otros lugares donde llena el espacio desocupado. 

Sirve como medio de almacenamiento de grasa y agua; como vía de paso para la linfa, los nervios y los vasos sanguíneos; y como acolchado protector para amortiguar y aislar.

La fascia superficial está presente, pero no contiene grasa, en el párpado, la oreja, el escroto, el pene y el clítoris.

Debido a sus propiedades viscoelásticas, la fascia superficial puede estirarse para adaptarse a la deposición de tejido adiposo que acompaña tanto al aumento de peso normal como al prenatal.

Después del embarazo y la pérdida de peso, la fascia superficial vuelve lentamente a su nivel original de tensión.


=== Fascia visceral ===

La fascia visceral (también llamada fascia subserosa) suspende los órganos dentro de sus cavidades y los envuelve en capas de membranas de tejido conectivo.

Cada uno de los órganos está cubierto por una doble capa de fascia; estas capas están separadas por una fina membrana serosa.

La pared más externa del órgano se conoce como capa parietal.
La piel del órgano se conoce como capa visceral.

Los órganos tienen nombres especializados para sus fascias viscerales.

En el cerebro se conocen como meninges; en el corazón se les conoce como pericardia; en los pulmones, se conocen como pleuras; y en el abdomen, se les conoce como peritonea.

La fascia visceral es menos extensible que la fascia superficial.

Debido a su papel suspensorio de los órganos, necesita mantener su tono de manera bastante consistente.

Si es demasiado laxa, contribuye al prolapso de órganos, pero si es hipertónica, restringe la motilidad adecuada de los órganos.


=== Fascia profunda ===

La fascia profunda es una capa de tejido conjuntivo fibroso denso que rodea los músculos individuales y también divide grupos de músculos en compartimentos fasciales.

Esta fascia tiene una alta densidad de fibra de elastina que determina su extensibilidad o resiliencia. 

Originalmente se consideró que la fascia profunda era esencialmente avascular. 

Sin embargo, investigaciones más recientes confirmaron una rica presencia de vasos sanguíneos delgados. 

La fascia profunda también está ricamente provista de receptores sensoriales. 

Ejemplos de fascia profunda son fascia lata, fascia cruris, fascia braquial, fascia plantar, fascia toracolumbar y fascia de Buck.


== Función ==

Las fascias se consideraban tradicionalmente como estructuras pasivas que transmiten la tensión mecánica generada por actividades musculares o fuerzas externas en todo el cuerpo. 

Una función importante de las fascias musculares es reducir la fricción de la fuerza muscular. 

Al hacerlo, las fascias proporcionan una envoltura móvil y de apoyo para los nervios y los vasos sanguíneos a medida que pasan a través y entre los músculos.

Los tejidos fasciales están frecuentemente inervados por terminaciones nerviosas sensoriales.

Estos incluyen nervios mielinizados y no mielinizados.

En base a esto, se ha postulado una función propioceptiva, nociceptiva e interoceptiva de la fascia.

Los tejidos fasciales, particularmente aquellos con propiedades tendinosas o aponeuróticas, también pueden almacenar y liberar energía potencial elástica.


== Importancia clínica ==

La fascia adquiere importancia clínica cuando pierde rigidez, se vuelve demasiado rígida o tiene una capacidad de cizallamiento disminuida.

Cuando la fascitis inflamatoria o el trauma provocan fibrosis y adherencias, el tejido fascial no logra diferenciar las estructuras adyacentes de manera efectiva.

Esto puede ocurrir después de una cirugía en la que se ha realizado una incisión en la fascia y la cicatrización incluye una cicatriz que atraviesa las estructuras circundantes.


=== Compartimentos anatómicos ===

Un compartimento fascial es una sección dentro del cuerpo que contiene músculos y nervios y está rodeada de fascia.

En el cuerpo humano, cada una de las extremidades se puede dividir en dos segmentos: la extremidad superior se puede dividir en el brazo y el antebrazo y los compartimentos seccionales de ambos: los compartimentos fasciales del brazo y los compartimentos fasciales del antebrazo contienen un compartimento anterior y otro posterior.

Asimismo, las extremidades inferiores se pueden dividir en dos segmentos: la pierna y el muslo, y estos contienen los compartimentos fasciales de la pierna y los compartimentos fasciales del muslo.

Se puede utilizar una fasciotomía para aliviar el síndrome compartimental como resultado de la alta presión dentro de un compartimento fascial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascia

;;;FR;;;



FASCIA


Un fascia (; fascia pluriel ; adjectif fascial ; du latin : "bande") est une bande ou une feuille de tissu conjonctif, principalement du collagène, sous la peau qui s'attache, stabilise, enferme et sépare les muscles et autres organes internes.

Le fascia est classé par couche, en fascia superficiel, fascia profond et fascia viscéral ou pariétal, ou par sa fonction et sa localisation anatomique.

Comme les ligaments, les aponévroses et les tendons, le fascia est constitué de tissu conjonctif fibreux contenant des faisceaux serrés de fibres de collagène orientées selon un motif ondulé parallèle à la direction de la traction.

Le fascia est par conséquent flexible et capable de résister à de grandes forces de tension unidirectionnelles jusqu'à ce que le motif ondulé des fibres ait été redressé par la force de traction.

Ces fibres de collagène sont produites par des fibroblastes situés dans le fascia. Les fascias sont similaires aux ligaments et aux tendons car ils ont le collagène comme composant principal.

Ils diffèrent par leur emplacement et leur fonction : les ligaments relient un os à un autre os, les tendons relient les muscles aux os et les fascias entourent les muscles et d'autres structures.


== Structure ==

Il existe une certaine controverse sur les structures considérées comme des «fascias» et sur la manière dont les types de fascia doivent être classés.

Les deux systèmes les plus courants sont :

Celui spécifié dans l'édition 1983 de Nomina Anatomica (NA 1983)
Celui spécifié dans l'édition 1997 de Terminologia Anatomica (TA 1997)


=== Fascia superficiel ===

Le fascia superficiel est la couche la plus basse de la peau dans presque toutes les régions du corps, qui se confond avec la couche réticulaire du derme. 

Il est présent sur le visage, sur la partie supérieure du sternocléidomastoïdien, au niveau de la nuque et recouvrant le sternum. 

Il se compose principalement de tissu conjonctif aréolaire et adipeux lâche et est la couche qui détermine principalement la forme d'un corps. 

En plus de sa présence sous-cutanée, le fascia superficiel entoure les organes et les glandes, les faisceaux neurovasculaires, et se trouve à de nombreux autres endroits où il remplit un espace autrement inoccupé. 

Il sert de milieu de stockage de graisse et d'eau ; comme passage pour la lymphe, les nerfs et les vaisseaux sanguins ; et comme rembourrage protecteur pour amortir et isoler.

Un fascia superficiel est présent, mais ne contient pas de graisse, dans la paupière, l'oreille, le scrotum, le pénis et le clitoris.

En raison de ses propriétés viscoélastiques, le fascia superficiel peut s'étirer pour s'adapter au dépôt de graisse qui accompagne la prise de poids ordinaire et prénatale.

Après la grossesse et la perte de poids, le fascia superficiel revient lentement à son niveau de tension d'origine.


=== Fascia viscéral ===

Le fascia viscéral (également appelé fascia sous-séreux) suspend les organes dans leurs cavités et les enveloppe dans des couches de membranes de tissu conjonctif.

Chacun des organes est recouvert d'une double couche de fascia; ces couches sont séparées par une fine membrane séreuse.

La paroi la plus externe de l'organe est connue sous le nom de couche pariétale
La peau de l'organe est connue sous le nom de couche viscérale. 

Les organes ont des noms spécialisés pour leurs fascias viscéraux. 

Dans le cerveau, elles sont appelées méninges ; dans le cœur, ils sont connus sous le nom de péricarde ; dans les poumons, elles sont appelées plèvres ; et dans l'abdomen, ils sont connus sous le nom de péritoine.

Le fascia viscéral est moins extensible que le fascia superficiel. 

En raison de son rôle suspenseur des organes, il a besoin de maintenir son tonus de manière assez constante. 

S'il est trop laxiste, il contribue au prolapsus des organes, mais s'il est hypertonique, il limite la bonne motilité des organes.


=== Fascia profond ===

Le fascia profond est une couche de tissu conjonctif fibreux dense qui entoure les muscles individuels et divise également des groupes de muscles en compartiments fasciaux.

Ce fascia a une haute densité de fibres d'élastine qui détermine son extensibilité ou sa résilience. 

Le fascia profond était à l'origine considéré comme essentiellement avasculaire. 

Cependant, des enquêtes plus récentes ont confirmé une riche présence de vaisseaux sanguins minces. 

Le fascia profond est également riche en récepteurs sensoriels. 

Des exemples de fascia profond sont le fascia lata, le fascia cruris, le fascia brachial, le fascia plantaire, le fascia thoraco-lombaire et le fascia de Buck.


== Fonction ==

Les fascias étaient traditionnellement considérés comme des structures passives qui transmettent les tensions mécaniques générées par les activités musculaires ou les forces externes dans tout le corps. 

Une fonction importante des fascias musculaires est de réduire la friction de la force musculaire. 

Ce faisant, les fascias fournissent un emballage de soutien et mobile pour les nerfs et les vaisseaux sanguins lorsqu'ils traversent et entre les muscles.

Les tissus fasciaux sont fréquemment innervés par des terminaisons nerveuses sensorielles. 

Ceux-ci incluent les nerfs myélinisés ainsi que les nerfs non myélinisés. 

Sur cette base, une fonction proprioceptive, nociceptive et intéroceptive du fascia a été postulée.

Les tissus fasciaux - en particulier ceux qui ont des propriétés tendineuses ou aponévrotiques - sont également capables de stocker et de libérer de l'énergie potentielle élastique.


== Signification clinique ==

Le fascia devient cliniquement important lorsqu'il perd de sa rigidité, devient trop rigide ou a une capacité de cisaillement réduite. 

Lorsque la fasciite inflammatoire ou un traumatisme provoque une fibrose et des adhérences, le tissu fascial ne parvient pas à différencier efficacement les structures adjacentes. 

Cela peut se produire après une intervention chirurgicale où le fascia a été incisé et la guérison comprend une cicatrice qui traverse les structures environnantes.


=== Compartiments anatomiques ===

Un compartiment fascial est une section du corps qui contient des muscles et des nerfs et qui est entourée de fascia.

Dans le corps humain, les membres peuvent chacun être divisés en deux segments - le membre supérieur peut être divisé en bras et en avant-bras et les compartiments en coupe des deux - les compartiments fasciaux du bras et les compartiments fasciaux de l'avant-bras contiennent une loge antérieure et une loge postérieure.

De même, les membres inférieurs peuvent être divisés en deux segments - la jambe et la cuisse et ceux-ci contiennent les compartiments fasciaux de la jambe et les compartiments fasciaux de la cuisse.

Une fasciotomie peut être utilisée pour soulager le syndrome des loges résultant d'une pression élevée dans un compartiment fascial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA


A fascia (; plural fasciae; adjetivo fascial; do latim: "banda") é uma faixa ou folha de tecido conjuntivo, principalmente colágeno, sob a pele que se fixa, estabiliza, envolve e separa os músculos e outros órgãos internos. 

A fáscia é classificada por camada, em fáscia superficial, fáscia profunda e fáscia visceral ou parietal, ou por sua função e localização anatômica.

Como ligamentos, aponeuroses e tendões, a fáscia é composta de tecido conjuntivo fibroso contendo feixes de fibras colágenas bem compactados, orientados em um padrão ondulado paralelo à direção da tração. 

A fáscia é consequentemente flexível e capaz de resistir a grandes forças de tensão unidirecionais até que o padrão ondulado das fibras tenha sido endireitado pela força de tração. 

Essas fibras de colágeno são produzidas por fibroblastos localizados dentro da fáscia. As fáscias são semelhantes aos ligamentos e tendões, pois têm colágeno como seu principal componente. 

Eles diferem em sua localização e função: os ligamentos unem um osso a outro osso, os tendões unem o músculo ao osso e as fáscias envolvem os músculos e outras estruturas.


== Estrutura ==

Existe alguma controvérsia sobre quais estruturas são consideradas "fáscias" e como os tipos de fáscias devem ser classificados. 

Os dois sistemas mais comuns são:

O especificado na edição de 1983 da Nomina Anatomica (NA 1983)
O especificado na edição de 1997 da Terminologia Anatomica (TA 1997)


=== Fáscia superficial ===

A fáscia superficial é a camada mais inferior da pele em quase todas as regiões do corpo, que se funde com a camada da derme reticular. 

Está presente na face, sobre a porção superior do esternocleidomastóideo, na nuca e sobrejacente ao esterno. 

Consiste principalmente em tecido conjuntivo frouxo areolar e adiposo e é a camada que determina principalmente a forma de um corpo. 

Além de sua presença subcutânea, a fáscia superficial envolve órgãos e glândulas, feixes neurovasculares e é encontrada em muitos outros locais onde preenche espaços desocupados. 

Serve como meio de armazenamento de gordura e água; como passagem para linfa, nervos e vasos sanguíneos; e como um acolchoamento protetor para amortecer e isolar.

A fáscia superficial está presente, mas não contém gordura, na pálpebra, orelha, escroto, pênis e clitóris.

Devido às suas propriedades viscoelásticas, a fáscia superficial pode se esticar para acomodar a deposição de tecido adiposo que acompanha o ganho de peso normal e pré-natal. 

Após a gravidez e a perda de peso, a fáscia superficial volta lentamente ao seu nível original de tensão.


=== Fáscia visceral ===

A fáscia visceral (também chamada de fáscia subserosa) suspende os órgãos dentro de suas cavidades e os envolve em camadas de membranas de tecido conjuntivo. 

Cada um dos órgãos é coberto por uma dupla camada de fáscia; essas camadas são separadas por uma fina membrana serosa.

A parede mais externa do órgão é conhecida como camada parietal
A pele do órgão é conhecida como a camada visceral. 

Os órgãos têm nomes especializados para suas fáscias viscerais. 

No cérebro, são conhecidas como meninges; no coração são conhecidos como pericárdios; nos pulmões, são conhecidas como pleuras; e no abdome, são conhecidas como peritônio.

A fáscia visceral é menos extensível que a fáscia superficial. 

Devido ao seu papel suspensor dos órgãos, ele precisa manter seu tom de forma bastante consistente. 

Se for muito frouxo, contribui para o prolapso de órgãos, mas se for hipertônico, restringe a motilidade adequada dos órgãos.


=== Fáscia profunda ===

A fáscia profunda é uma camada de tecido conjuntivo fibroso denso que envolve os músculos individuais e também divide grupos de músculos em compartimentos fasciais.

Esta fáscia possui uma alta densidade de fibra de elastina que determina sua extensibilidade ou resiliência.

A fáscia profunda foi originalmente considerada essencialmente avascular.

No entanto, investigações mais recentes confirmaram uma rica presença de vasos sanguíneos finos.

A fáscia profunda também é ricamente suprida com receptores sensoriais.

Exemplos de fáscia profunda são fáscia lata, fáscia cruris, fáscia braquial, fáscia plantar, fáscia toracolombar e fáscia de Buck.


== Função ==

As fáscias eram tradicionalmente pensadas como estruturas passivas que transmitem a tensão mecânica gerada por atividades musculares ou forças externas por todo o corpo.

Uma função importante das fáscias musculares é reduzir o atrito da força muscular.

Ao fazê-lo, as fáscias fornecem um envoltório móvel e de suporte para os nervos e vasos sanguíneos à medida que passam através e entre os músculos.

Os tecidos fasciais são frequentemente inervados por terminações nervosas sensoriais.

Estes incluem nervos mielinizados e não mielinizados.

Com base nisso, uma função proprioceptiva, nociceptiva e interoceptiva da fáscia foi postulada.

Os tecidos fasciais – particularmente aqueles com propriedades tendíneas ou aponeuróticas – também são capazes de armazenar e liberar energia potencial elástica.


== Significado clínico ==

A fáscia torna-se clinicamente importante quando perde rigidez, torna-se muito rígida ou diminui a capacidade de cisalhamento.

Quando a fascite inflamatória ou trauma causa fibrose e aderências, o tecido fascial não consegue diferenciar as estruturas adjacentes de forma eficaz.

Isso pode acontecer após a cirurgia em que a fáscia foi incisada e a cicatrização inclui uma cicatriz que atravessa as estruturas circundantes.


=== Compartimentos anatômicos ===

Um compartimento fascial é uma seção dentro do corpo que contém músculos e nervos e é cercada por fáscia.

No corpo humano, os membros podem ser divididos em dois segmentos – o membro superior pode ser dividido em braço e antebraço e os compartimentos seccionais de ambos – os compartimentos fasciais do braço e os compartimentos fasciais do antebraço contêm um compartimento anterior e um posterior.

Da mesma forma, os membros inferiores podem ser divididos em dois segmentos – a perna e a coxa e estes contêm os compartimentos fasciais da perna e os compartimentos fasciais da coxa.

A fasciotomia pode ser usada para aliviar a síndrome compartimental como resultado da alta pressão dentro de um compartimento fascial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascia
