

FASCIAL COMPARTMENTS OF ARM


The fascial compartments of arm refers to the specific anatomical term of the compartments within the upper segment of the upper limb (the arm) of the body. 

The upper limb is divided into two segments, the arm and the forearm. 

Each of these segments is further divided into two compartments which are formed by deep fascia – tough connective tissue septa (walls). 

Each compartment encloses specific muscles and nerves.

The compartments of the arm are the anterior compartment of the arm and the posterior compartment of the arm, divided by the lateral and the medial intermuscular septa. 

The compartments of the forearm are the anterior compartment of the forearm and posterior compartment of the forearm.


== Intermuscular septa ==

The lateral intermuscular septum extends from the lower part of the crest of the greater tubercle of the humerus, along the lateral supracondylar ridge, to the lateral epicondyle; it is blended with the tendon of the deltoid muscle, gives attachment to the triceps brachii behind, and to the brachialis, brachioradialis, and extensor carpi radialis longus muscles in front. 

It is perforated by the radial nerve and profunda branch of the brachial artery.
The medial intermuscular septum, is thicker than the lateral intermuscular septum. 

It extends from the lower part of the crest of the lesser tubercle of the humerus below the teres major, and passes along the medial supracondylar ridge to the medial epicondyle; it is blended with the tendon of the coracobrachialis, and gives attachment to the triceps brachii behind and the brachialis in front.
It is perforated by the ulnar nerve, the superior ulnar collateral artery, and the posterior branch of the inferior ulnar collateral artery.


== Anterior compartment ==


The anterior compartment of the arm is also known as the flexor compartment of the arm as its main action is that of flexion. 

The anterior compartment is one of the two anatomic compartments of the upper arm, the other being the posterior compartment.
The anterior compartment contains three muscles; the biceps brachii, the brachialis and the coracobrachialis. 

These muscles are all innervated by the musculocutaneous nerve which arises from the fifth and sixth and seventh cervical spinal nerves. 

The blood supply is from the brachial artery.


== Posterior compartment ==

The posterior compartment of the arm is also known as the "extensor compartment", as its main action is extension.
The muscles of this compartment are the triceps brachii and anconeus muscle and these are innervated by the radial nerve. 

Their blood supply is from the profunda brachii.
The triceps brachii is a large muscle containing three heads a lateral, medial, and middle. 

The anconeus is a small muscle that stabilizes the elbow joint during movement. 

Some embryologists consider it as the fourth head of the triceps brachia as the upper and lower limbs have similar embryological origins, and the lower limb contains the quadriceps femoris muscle which has four heads, and is the lower limb equivalent of the triceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm
;;;ES;;;



COMPARTIMENTOS FASCIALES DEL BRAZO


Los compartimentos fasciales del brazo se refieren al término anatómico específico de los compartimentos dentro del segmento superior de la extremidad superior (el brazo) del cuerpo.

El miembro superior se divide en dos segmentos, el brazo y el antebrazo.

Cada uno de estos segmentos se divide a su vez en dos compartimentos que están formados por fascia profunda: tabiques (paredes) de tejido conectivo resistente.

Cada compartimento encierra músculos y nervios específicos.

Los compartimentos del brazo son el compartimento anterior del brazo y el compartimento posterior del brazo, divididos por los tabiques intermusculares lateral y medial.

Los compartimentos del antebrazo son el compartimento anterior del antebrazo y el compartimento posterior del antebrazo.


== Tabiques intermusculares ==

El tabique intermuscular lateral se extiende desde la parte inferior de la cresta del tubérculo mayor del húmero, a lo largo de la cresta supracondílea lateral, hasta el epicóndilo lateral; se fusiona con el tendón del músculo deltoides, se une al tríceps braquial por detrás y a los músculos braquial, braquiorradial y extensor radial largo del carpo por delante.

Es perforado por el nervio radial y rama profunda de la arteria braquial.
El tabique intermuscular medial, es más grueso que el tabique intermuscular lateral.

Se extiende desde la parte inferior de la cresta del tubérculo menor del húmero por debajo del redondo mayor y pasa a lo largo de la cresta supracondílea medial hasta el epicóndilo medial; se fusiona con el tendón del coracobraquial y da inserción al tríceps braquial por detrás y al braquial por delante.
Está perforado por el nervio cubital, la arteria colateral cubital superior y la rama posterior de la arteria colateral cubital inferior.


== Compartimento anterior ==


El compartimento anterior del brazo también se conoce como compartimento flexor del brazo ya que su principal acción es la de flexión. 

El compartimento anterior es uno de los dos compartimentos anatómicos de la parte superior del brazo, siendo el otro el compartimento posterior.
El compartimiento anterior contiene tres músculos; el bíceps braquial, el braquial y el coracobraquial.

Todos estos músculos están inervados por el nervio musculocutáneo que surge de los nervios espinales cervicales quinto, sexto y séptimo. 

El suministro de sangre es de la arteria braquial.


== Compartimento posterior ==

El compartimento posterior del brazo también se conoce como "compartimento extensor", ya que su acción principal es la extensión.
Los músculos de este compartimento son el tríceps braquial y el músculo ancóneo y estos están inervados por el nervio radial. 

Su suministro de sangre es de la profunda brachii.
El tríceps braquial es un músculo grande que contiene tres cabezas: lateral, medial y media. 

El ancóneo es un pequeño músculo que estabiliza la articulación del codo durante el movimiento. 

Algunos embriólogos lo consideran como la cuarta cabeza del tríceps braquial ya que las extremidades superiores e inferiores tienen orígenes embriológicos similares, y la extremidad inferior contiene el músculo cuádriceps femoral que tiene cuatro cabezas y es el miembro inferior equivalente al tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm

;;;FR;;;



COMPARTIMENTS FASCICIAUX DU BRAS


Les compartiments fasciaux du bras font référence au terme anatomique spécifique des compartiments dans le segment supérieur du membre supérieur (le bras) du corps. 

Le membre supérieur est divisé en deux segments, le bras et l'avant-bras. 

Chacun de ces segments est en outre divisé en deux compartiments qui sont formés par un fascia profond - des septa de tissu conjonctif résistants (murs). 

Chaque compartiment renferme des muscles et des nerfs spécifiques.

Les compartiments du bras sont le compartiment antérieur du bras et le compartiment postérieur du bras, divisés par les septa intermusculaires latéral et médial. 

Les compartiments de l'avant-bras sont le compartiment antérieur de l'avant-bras et le compartiment postérieur de l'avant-bras.


== Septa intermusculaires ==

Le septum intermusculaire latéral s'étend de la partie inférieure de la crête du tubercule majeur de l'humérus, le long de la crête supracondylienne latérale, jusqu'à l'épicondyle latéral ; il est mélangé avec le tendon du muscle deltoïde, donne une attache au triceps brachial derrière, et aux muscles brachialis, brachioradialis et extensor carpi radialis longus devant.

Il est perforé par le nerf radial et la branche profonde de l'artère brachiale.
Le septum intermusculaire médial est plus épais que le septum intermusculaire latéral. 

Il s'étend de la partie inférieure de la crête du petit tubercule de l'humérus sous le grand rond et passe le long de la crête supracondylienne médiale jusqu'à l'épicondyle médial ; il se confond avec le tendon du coracobrachial et donne attache au triceps brachial en arrière et au brachial en avant.
Il est perforé par le nerf ulnaire, l'artère collatérale ulnaire supérieure et la branche postérieure de l'artère collatérale ulnaire inférieure.


== Loge antérieure ==


La loge antérieure du bras est également appelée loge fléchissante du bras car son action principale est celle de la flexion. 

La loge antérieure est l'une des deux loges anatomiques de la partie supérieure du bras, l'autre étant la loge postérieure.
La loge antérieure contient trois muscles ; le biceps brachial, le brachial et le coracobrachial.

Ces muscles sont tous innervés par le nerf musculo-cutané qui naît des cinquième, sixième et septième nerfs rachidiens cervicaux. 

L'approvisionnement en sang provient de l'artère brachiale.


== Loge postérieure ==

La loge postérieure du bras est également appelée "compartiment extenseur", car son action principale est l'extension.
Les muscles de ce compartiment sont le triceps brachial et le muscle anconé et ceux-ci sont innervés par le nerf radial. 

Leur apport sanguin provient du brachii profond.
Le triceps brachial est un gros muscle contenant trois têtes, une latérale, une médiale et une médiane. 

L'anconé est un petit muscle qui stabilise l'articulation du coude pendant le mouvement. 

Certains embryologistes le considèrent comme la quatrième tête du triceps brachial car les membres supérieurs et inférieurs ont des origines embryologiques similaires, et le membre inférieur contient le muscle quadriceps fémoral qui a quatre têtes et est l'équivalent du triceps du membre inférieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm

;;;PT;;;



COMPARTIMENTOS FASCIAIS DO BRAÇO


Os compartimentos fasciais do braço referem-se ao termo anatômico específico dos compartimentos dentro do segmento superior do membro superior (o braço) do corpo. 

O membro superior é dividido em dois segmentos, o braço e o antebraço. 

Cada um desses segmentos é dividido em dois compartimentos que são formados por fáscias profundas – septos de tecido conjuntivo resistente (paredes). 

Cada compartimento envolve músculos e nervos específicos.

Os compartimentos do braço são o compartimento anterior do braço e o compartimento posterior do braço, divididos pelos septos intermusculares lateral e medial. 

Os compartimentos do antebraço são o compartimento anterior do antebraço e o compartimento posterior do antebraço.


== Septos intermusculares ==

O septo intermuscular lateral estende-se da parte inferior da crista do tubérculo maior do úmero, ao longo da crista supracondilar lateral, até o epicôndilo lateral; ele é combinado com o tendão do músculo deltoide, dá fixação ao tríceps braquial atrás e aos músculos braquial, braquiorradial e extensor radial longo do carpo na frente.

É perfurado pelo nervo radial e ramo profundo da artéria braquial.
O septo intermuscular medial é mais espesso que o septo intermuscular lateral. 

Estende-se da parte inferior da crista do tubérculo menor do úmero abaixo do redondo maior e passa ao longo da crista supracondilar medial até o epicôndilo medial; ele é misturado com o tendão do coracobraquial e dá fixação ao tríceps braquial atrás e ao braquial na frente.
É perfurado pelo nervo ulnar, pela artéria colateral ulnar superior e pelo ramo posterior da artéria colateral ulnar inferior.


== Compartimento anterior ==


O compartimento anterior do braço também é conhecido como compartimento flexor do braço, pois sua principal ação é a de flexão. 

O compartimento anterior é um dos dois compartimentos anatômicos do braço, sendo o outro o compartimento posterior.
O compartimento anterior contém três músculos; o bíceps braquial, o braquial e o coracobraquial.

Esses músculos são todos inervados pelo nervo musculocutâneo que se origina do quinto, sexto e sétimo nervos espinhais cervicais.

O suprimento sanguíneo é da artéria braquial.


== Compartimento posterior ==

O compartimento posterior do braço também é conhecido como “compartimento extensor”, pois sua principal ação é a extensão.
Os músculos deste compartimento são o tríceps braquial e o músculo ancôneo e estes são inervados pelo nervo radial.

Seu suprimento sanguíneo é do braquial profundo.
O tríceps braquial é um músculo grande contendo três cabeças: lateral, medial e média.

O ancôneo é um pequeno músculo que estabiliza a articulação do cotovelo durante o movimento.

Alguns embriologistas o consideram como a quarta cabeça do tríceps braquial, pois os membros superiores e inferiores têm origens embriológicas semelhantes, e o membro inferior contém o músculo quadríceps femoral que possui quatro cabeças, sendo o membro inferior equivalente ao tríceps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascial_compartments_of_arm
