

FASCIAE OF ABDOMEN/
ABDOMINAL FASCIA


Abdominal fascia refers to the various types of fascia found in the abdominal region. 

Fascia is a sheet of connective tissue that is found beneath the skin that attaches, stabilizes, encloses, and separates muscles and other internal organs. 

Everyone has fascia, as it is part of how the human body is composed. 

Fascia is organized by layer, and can also be classified by location or function in the body. 

While abdominal fascia is quite a simple part of how the human body is made up, there are other implications and involvements that abdominal fascia is a part of. 


== Research ==

In a 2016 study, abdominal superficial fascia was collected from both male and female cadavers. 

The elastic, collagen, and hydroxyproline components were sampled and then studied. 

It was found that the elastic, collagen, and hydroxyproline components were higher in upper abdomen regions compared to lower abdomen regions. 

This could be a reason as to why bulging of the abdomen and skin sagging occurs more in the lower regions of people, compared to the upper regions. 

This study that was conducted could lead to further discussions and studies in finding ways to manage obesity. 

In a study from January 2011, Mechanical properties of abdominal human fascia were studied according to the direction of loading and localization. 

Human umbilical (UF) and transversalis fascia (FT) have been studied to understand the differences in mechanical properties of the human body. 

The differences between the mechanical properties of both UF and FT were not significant according to localization; therefore, the mechanical properties of human abdominal fascia are not controlled by the localization.

Another study from 2018, showed differences in mechanical and structural properties of human fascia and their gender differences. 

While the study was done on fascia from the thighs, the results which were comparing the differences between males and females, can also be applied to understanding the abdominal area of males and females. 

Ultimately, it was found that the fascia lata at the lateral site was thicker and longitudinally directed fibers had higher rates of distribution compared to other sites. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_fascia
;;;ES;;;



FASCIA DEL ABDOMEN/
FASCIA ABDOMINAL


La fascia abdominal se refiere a los diversos tipos de fascia que se encuentran en la región abdominal.

La fascia es una capa de tejido conectivo que se encuentra debajo de la piel y que une, estabiliza, encierra y separa los músculos y otros órganos internos.

Todo el mundo tiene fascia, ya que es parte de la composición del cuerpo humano.

La fascia está organizada por capas y también se puede clasificar por ubicación o función en el cuerpo.

Si bien la fascia abdominal es una parte bastante simple de cómo se compone el cuerpo humano, existen otras implicaciones y compromisos de los que forma parte la fascia abdominal.


== Investigación ==

En un estudio de 2016, se recolectó fascia superficial abdominal de cadáveres masculinos y femeninos.

Los componentes elásticos, colágeno e hidroxiprolina fueron muestreados y luego estudiados.

Se encontró que los componentes elástico, colágeno e hidroxiprolina eran más altos en las regiones del abdomen superior en comparación con las regiones del abdomen inferior.

Esta podría ser una razón por la cual el abultamiento del abdomen y la flacidez de la piel ocurren más en las regiones inferiores de las personas, en comparación con las regiones superiores.

Este estudio que se llevó a cabo podría dar lugar a más debates y estudios para encontrar formas de controlar la obesidad.

En un estudio de enero de 2011, se estudiaron las propiedades mecánicas de la fascia humana abdominal según la dirección de la carga y la localización.

El ombligo humano (UF) y la fascia transversalis (FT) se han estudiado para comprender las diferencias en las propiedades mecánicas del cuerpo humano.

Las diferencias entre las propiedades mecánicas tanto de UF como de FT no fueron significativas según la localización; por lo tanto, las propiedades mecánicas de la fascia abdominal humana no están controladas por la localización.

Otro estudio de 2018 mostró diferencias en las propiedades mecánicas y estructurales de la fascia humana y sus diferencias de género.

Si bien el estudio se realizó en la fascia de los muslos, los resultados que compararon las diferencias entre hombres y mujeres también se pueden aplicar para comprender el área abdominal de hombres y mujeres.

Finalmente, se encontró que la fascia lata en el sitio lateral era más gruesa y que las fibras dirigidas longitudinalmente tenían tasas de distribución más altas en comparación con otros sitios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_fascia

;;;FR;;;



FASCIA DE L'ABDOMEN/
FASCIA ABDOMINAL


Le fascia abdominal fait référence aux différents types de fascia trouvés dans la région abdominale.

Le fascia est une feuille de tissu conjonctif qui se trouve sous la peau et qui attache, stabilise, enferme et sépare les muscles et autres organes internes.

Tout le monde a un fascia, car il fait partie de la composition du corps humain.

Le fascia est organisé par couche et peut également être classé par emplacement ou fonction dans le corps.

Bien que le fascia abdominal soit une partie assez simple de la composition du corps humain, il existe d'autres implications et implications dont le fascia abdominal fait partie.


== Recherche ==

Dans une étude de 2016, le fascia superficiel abdominal a été prélevé sur des cadavres masculins et féminins.

Les composants élastiques, collagène et hydroxyproline ont été prélevés puis étudiés.

Il a été constaté que les composants élastiques, collagène et hydroxyproline étaient plus élevés dans les régions de l'abdomen supérieur par rapport aux régions de l'abdomen inférieur.

Cela pourrait expliquer pourquoi le gonflement de l'abdomen et l'affaissement de la peau se produisent davantage dans les régions inférieures des personnes que dans les régions supérieures.

Cette étude qui a été menée pourrait conduire à d'autres discussions et études pour trouver des moyens de gérer l'obésité.

Dans une étude de janvier 2011, les propriétés mécaniques du fascia abdominal humain ont été étudiées en fonction de la direction de la charge et de la localisation.

L'ombilical humain (UF) et le fascia transversalis (FT) ont été étudiés pour comprendre les différences de propriétés mécaniques du corps humain.

Les différences entre les propriétés mécaniques de l'UF et du FT n'étaient pas significatives selon la localisation ; par conséquent, les propriétés mécaniques du fascia abdominal humain ne sont pas contrôlées par la localisation.

Une autre étude de 2018 a montré des différences dans les propriétés mécaniques et structurelles du fascia humain et leurs différences entre les sexes.

Bien que l'étude ait été réalisée sur le fascia des cuisses, les résultats comparant les différences entre les hommes et les femmes peuvent également être appliqués à la compréhension de la région abdominale des hommes et des femmes.

En fin de compte, il a été constaté que le fascia lata au niveau du site latéral était plus épais et que les fibres dirigées longitudinalement avaient des taux de distribution plus élevés par rapport aux autres sites.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA DO ABDÔMEN/
FÁSCIA ABDOMINAL


A fáscia abdominal refere-se aos vários tipos de fáscia encontrados na região abdominal. 

A fáscia é uma folha de tecido conjuntivo que se encontra sob a pele que fixa, estabiliza, envolve e separa os músculos e outros órgãos internos. 

Todo mundo tem fáscia, pois faz parte de como o corpo humano é composto. 

A fáscia é organizada por camada e também pode ser classificada por localização ou função no corpo. 

Embora a fáscia abdominal seja uma parte bastante simples de como o corpo humano é constituído, existem outras implicações e envolvimentos das quais a fáscia abdominal faz parte. 


== Pesquisa ==

Em um estudo de 2016, a fáscia superficial abdominal foi coletada de cadáveres masculinos e femininos. 

Os componentes elástico, colágeno e hidroxiprolina foram amostrados e então estudados. 

Verificou-se que os componentes elástico, colágeno e hidroxiprolina foram maiores nas regiões do abdome superior em comparação com as regiões do abdome inferior. 

Esta pode ser uma razão pela qual o abaulamento do abdômen e a flacidez da pele ocorrem mais nas regiões inferiores das pessoas, em comparação com as regiões superiores. 

Este estudo que foi realizado pode levar a novas discussões e estudos para encontrar maneiras de gerenciar a obesidade. 

Em um estudo de janeiro de 2011, as propriedades mecânicas da fáscia abdominal humana foram estudadas de acordo com a direção de carga e localização. 

O umbilical humano (UF) e a fáscia transversal (FT) têm sido estudados para entender as diferenças nas propriedades mecânicas do corpo humano. 

As diferenças entre as propriedades mecânicas de UF e FT não foram significativas de acordo com a localização; portanto, as propriedades mecânicas da fáscia abdominal humana não são controladas pela localização.

Outro estudo de 2018, mostrou diferenças nas propriedades mecânicas e estruturais da fáscia humana e suas diferenças de gênero. 

Enquanto o estudo foi feito na fáscia das coxas, os resultados que compararam as diferenças entre homens e mulheres, também podem ser aplicados para entender a área abdominal de homens e mulheres. 

Por fim, verificou-se que a fáscia lata no local lateral era mais espessa e as fibras direcionadas longitudinalmente tinham taxas de distribuição mais altas em comparação com outros locais. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_fascia
