

FEMORAL ARTERY


The femoral artery is a large artery in the thigh and the main arterial supply to the thigh and leg. 

The femoral artery gives off the deep femoral artery or profunda femoris artery and descends along the anteromedial part of the thigh in the femoral triangle. 

It enters and passes through the adductor canal, and becomes the popliteal artery as it passes through the adductor hiatus in the adductor magnus near the junction of the middle and distal thirds of the thigh.


== Structure ==

The femoral artery enters the thigh from behind the inguinal ligament as the continuation of the external iliac artery. 

Here, it lies midway between the anterior superior iliac spine and the symphysis pubis.
Its first three or four centimetres are enclosed, with the femoral vein, in the femoral sheath.
In 65% of the cases, common femoral artery lies anterior to the femoral vein in the middle portion of the thigh.


=== Relations ===

The relations of the femoral artery are as follows:

Anteriorly: In the upper part of its course, it is superficial and is covered by skin and fascia. 

In the lower part of its course, it passes behind the sartorius muscle.
Posteriorly: The artery lies on the psoas, which separates it from the hip joint, the pectineus, and the adductor longus. 

The femoral vein intervenes between the artery and the adductor longus.
Medially: It is related to the femoral vein in the upper part of its course.
Laterally: The femoral nerve and its branches.


=== Branches ===


The femoral artery gives off several branches in the thigh which include;

The superficial circumflex iliac artery is a small branch that runs up to the region of the anterior superior iliac spine.
The superficial epigastric artery is a small branch that crosses the inguinal ligament and runs to the region of the umbilicus.
The superficial external pudendal artery is a small branch that runs medially to supply the skin of the scrotum or labium majus as.
The deep external pudendal artery runs medially and supplies the skin of the scrotum or labium majus.
The profunda femoris artery is a large and important branch that arises from the lateral side of the femoral artery about 1.5 in. (4 cm) below the inguinal ligament. 

It passes medially behind the femoral vessels and enters the medial fascial compartment of the thigh. 

It ends by becoming the fourth perforating artery. 

At its origin, it gives off the medial and lateral femoral circumflex arteries, and during its course it gives off three perforating arteries.
The descending genicular artery is a small branch that arises from the femoral artery near its termination within the adductor canal. 

It assists in supplying the knee joint.


=== Segments ===


In clinical parlance, the femoral artery has the following segments:

The common femoral artery is the segment of the femoral artery between the inferior margin of the inguinal ligament and the branching point of the deep femoral artery.
The subsartorial artery or superficial femoral artery are designations for the segment between the branching point of the deep femoral artery and the adductor hiatus, passing through the subsartorial canal. 

However, usage of the term superficial femoral is discouraged by many physicians because it leads to confusion among general medical practitioners, at least for the femoral vein that courses next to the femoral artery. 

In particular, the adjacent femoral vein is clinically a deep vein, where deep vein thrombosis indicates anticoagulant or thrombolytic therapy, but the adjective "superficial" leads many physicians to falsely believe it is a superficial vein, which has resulted in patients with femoral thrombosis being denied proper treatment. 

Therefore, the terms subsartorial artery and subsartorial vein have been suggested for the femoral artery and vein, respectively, distally to the branching points of the deep femoral artery and vein.


== Clinical significance ==



=== Vascular access ===

As the pulsation of the common femoral artery can often be palpated through the skin; and the site of maximum pulsation is used as a point of puncture for catheter access. 

From here, wires and catheters can be directed anywhere in the arterial system for intervention or diagnostics, including the heart, brain, kidneys, arms and legs. 

The direction of the needle in the femoral artery can be against blood flow (retro-grade), for intervention and diagnostic towards the heart and opposite leg, or with the flow (ante-grade or ipsi-lateral) for diagnostics and intervention on the same leg. 

Access in either the left or right femoral artery is possible and depends on the type of intervention or diagnostic.The site for optimally palpating the femoral pulse is in the inner thigh, at the mid-inguinal point, halfway between the pubic symphysis and anterior superior iliac spine. 

Presence of a femoral pulse has been estimated to indicate a systolic blood pressure of more than 50 mmHg, as given by the 50% percentile.The femoral artery can be used to draw arterial blood when the blood pressure is so low that the radial or brachial arteries cannot be located.


=== Peripheral arterial disease ===

The femoral artery is susceptible to peripheral arterial disease. 

When it is blocked through atherosclerosis, percutaneous intervention with access from the opposite femoral may be needed. 

Endarterectomy, a surgical cut down and removal of the plaque of the femoral artery is also common. 

If the femoral artery has to be ligated surgically to treat a popliteal aneurysm, blood can still reach the popliteal artery distal to the ligation via the genicular anastomosis. 

However, if flow in the femoral artery of a normal leg is suddenly disrupted, blood flow distally is rarely sufficient. 

The reason for this is the fact that the genicular anastomosis is only present in a minority of individuals and is always undeveloped when disease in the femoral artery is absent.


== History ==

Textbook illustrations of the genicular anastomosis, such as that shown in the sidebox, all appear to have been derived from the idealized image first produced by Gray's Anatomy in 1910. 

Neither the 1910 illustration nor any subsequent version, was made of an anatomical dissection but rather from the writings of John Hunter and Astley Cooper which described the genicular anastomosis many years after ligation of the femoral artery for Popliteal aneurysm. 

The genicular anastomosis has not been demonstrated even with modern imaging techniques such as X-ray computed tomography or angiography.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA FEMORAL


La arteria femoral es una arteria grande en el muslo y el suministro arterial principal para el muslo y la pierna. 

La arteria femoral da origen a la arteria femoral profunda o arteria femoral profunda y desciende a lo largo de la parte anteromedial del muslo en el triángulo femoral. 

Entra y pasa a través del canal aductor, y se convierte en la arteria poplítea cuando pasa a través del hiato aductor en el aductor mayor cerca de la unión de los tercios medio y distal del muslo.


== Estructura ==

La arteria femoral entra en el muslo por detrás del ligamento inguinal como continuación de la arteria ilíaca externa. 

Aquí, se encuentra a medio camino entre la espina ilíaca anterosuperior y la sínfisis del pubis.
Sus primeros tres o cuatro centímetros están encerrados, con la vena femoral, en la vaina femoral.
En el 65% de los casos, la arteria femoral común se encuentra anterior a la vena femoral en la porción media del muslo.


=== Relaciones ===

Las relaciones de la arteria femoral son las siguientes:

Anteriormente: En la parte superior de su curso, es superficial y está cubierto por piel y fascia.

En la parte inferior de su recorrido, pasa por detrás del músculo sartorio.
Posterior: la arteria se encuentra en el psoas, que la separa de la articulación de la cadera, el pectíneo y el aductor largo.

La vena femoral interviene entre la arteria y el aductor largo.
Medialmente: Se relaciona con la vena femoral en la parte superior de su trayecto.
Lateralmente: El nervio femoral y sus ramas.


=== Ramas ===


La arteria femoral emite varias ramas en el muslo que incluyen;

La arteria ilíaca circunfleja superficial es una pequeña rama que se extiende hasta la región de la espina ilíaca anterosuperior.
La arteria epigástrica superficial es una pequeña rama que cruza el ligamento inguinal y discurre hasta la región del ombligo.
La arteria pudenda externa superficial es una pequeña rama que discurre medialmente para irrigar la piel del escroto o del labio mayor.
La arteria pudenda externa profunda discurre medialmente e irriga la piel del escroto o del labio mayor.
La arteria femoral profunda es una rama grande e importante que surge del lado lateral de la arteria femoral a unos 4 cm (1,5 pulgadas) por debajo del ligamento inguinal. 

Pasa medialmente por detrás de los vasos femorales y entra en el compartimento fascial medial del muslo. 

Termina convirtiéndose en la cuarta arteria perforante. 

En su origen da origen a las arterias circunfleja femoral medial y lateral, y durante su recorrido da origen a tres arterias perforantes.
La arteria genicular descendente es una pequeña rama que surge de la arteria femoral cerca de su terminación dentro del canal aductor.

Asiste en el suministro de la articulación de la rodilla.


=== Segmentos ===


En lenguaje clínico, la arteria femoral tiene los siguientes segmentos:

La arteria femoral común es el segmento de la arteria femoral entre el margen inferior del ligamento inguinal y el punto de ramificación de la arteria femoral profunda.
La arteria subsartorial o arteria femoral superficial son designaciones para el segmento entre el punto de ramificación de la arteria femoral profunda y el hiato aductor, que pasa por el canal subsartorial.

Sin embargo, muchos médicos desaconsejan el uso del término femoral superficial porque genera confusión entre los médicos generales, al menos para la vena femoral que discurre junto a la arteria femoral. 

En particular, la vena femoral adyacente es clínicamente una vena profunda, donde la trombosis venosa profunda indica terapia anticoagulante o trombolítica, pero el adjetivo "superficial" lleva a muchos médicos a creer falsamente que es una vena superficial, lo que ha resultado en pacientes con trombosis femoral negado el tratamiento adecuado. 

Por lo tanto, se han sugerido los términos arteria subsartorial y vena subsartorial para la arteria y la vena femorales, respectivamente, distalmente a los puntos de ramificación de la arteria y la vena femorales profundas.


== Importancia clínica ==



=== Acceso vascular ===

Como la pulsación de la arteria femoral común a menudo se puede palpar a través de la piel; y el sitio de máxima pulsación se utiliza como punto de punción para el acceso del catéter.

Desde aquí, los cables y catéteres pueden dirigirse a cualquier parte del sistema arterial para intervención o diagnóstico, incluidos el corazón, el cerebro, los riñones, los brazos y las piernas.

La dirección de la aguja en la arteria femoral puede ser contra el flujo sanguíneo (retrógrado), para intervención y diagnóstico hacia el corazón y la pierna opuesta, o con el flujo (anterógrado o ipsilateral) para diagnóstico e intervención en el misma pierna.

El acceso en la arteria femoral izquierda o derecha es posible y depende del tipo de intervención o diagnóstico. El sitio para palpar de manera óptima el pulso femoral es en la parte interna del muslo, en el punto inguinal medio, a medio camino entre la sínfisis púbica y la anterior superior. espina ilíaca. 

Se ha estimado que la presencia de un pulso femoral indica una presión arterial sistólica de más de 50 mmHg, según el percentil del 50 %. La arteria femoral se puede utilizar para extraer sangre arterial cuando la presión arterial es tan baja que la presión arterial radial o braquial. Las arterias no se pueden localizar.


=== Enfermedad arterial periférica ===

La arteria femoral es susceptible a la enfermedad arterial periférica. 

Cuando está bloqueado por aterosclerosis, puede ser necesaria una intervención percutánea con acceso desde el fémur opuesto. 

También es común la endarterectomía, una incisión quirúrgica y la extirpación de la placa de la arteria femoral.

Si la arteria femoral tiene que ligarse quirúrgicamente para tratar un aneurisma poplíteo, la sangre aún puede llegar a la arteria poplítea distal a la ligadura a través de la anastomosis genicular.

Sin embargo, si el flujo en la arteria femoral de una pierna normal se interrumpe repentinamente, el flujo sanguíneo distal rara vez es suficiente.

La razón de esto es el hecho de que la anastomosis genicular solo está presente en una minoría de individuos y siempre está subdesarrollada cuando no hay enfermedad en la arteria femoral.


== Historia ==

Las ilustraciones de libros de texto de la anastomosis genicular, como la que se muestra en el recuadro lateral, parecen haberse derivado de la imagen idealizada producida por primera vez por Grey's Anatomy en 1910.

Ni la ilustración de 1910 ni ninguna versión posterior se hicieron a partir de una disección anatómica, sino más bien de los escritos de John Hunter y Astley Cooper que describían la anastomosis genicular muchos años después de la ligadura de la arteria femoral por un aneurisma poplíteo.

La anastomosis genicular no se ha demostrado incluso con técnicas de imagen modernas como la tomografía computarizada de rayos X o la angiografía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_arteria

;;;FR;;;



ARTÈRE FÉMORALE


L'artère fémorale est une grosse artère de la cuisse et l'artère principale de la cuisse et de la jambe.

L'artère fémorale donne naissance à l'artère fémorale profonde ou artère fémorale profonde et descend le long de la partie antéro-médiale de la cuisse dans le triangle fémoral.

Il entre et passe à travers le canal de l'adducteur et devient l'artère poplitée lorsqu'il traverse le hiatus de l'adducteur dans le grand adducteur près de la jonction des tiers médian et distal de la cuisse.


== Structure ==

L'artère fémorale pénètre dans la cuisse par derrière le ligament inguinal dans le prolongement de l'artère iliaque externe.

Ici, il se situe à mi-chemin entre l'épine iliaque antéro-supérieure et la symphyse pubienne.
Ses trois ou quatre premiers centimètres sont enfermés, avec la veine fémorale, dans la gaine fémorale.
Dans 65 % des cas, l'artère fémorale commune est située en avant de la veine fémorale dans la partie médiane de la cuisse.


=== Relations ===

Les relations de l'artère fémorale sont les suivantes:

En avant : Dans la partie supérieure de son trajet, il est superficiel et recouvert de peau et de fascia. 

Dans la partie inférieure de son parcours, il passe derrière le muscle couturier.
En arrière : L'artère repose sur le psoas, qui la sépare de l'articulation de la hanche, du pectiné et du long adducteur. 

La veine fémorale s'interpose entre l'artère et le long adducteur.
Médialement : Elle est liée à la veine fémorale dans la partie supérieure de son trajet.
Latéralement : Le nerf fémoral et ses branches.


=== Succursales ===


L'artère fémorale dégage plusieurs branches dans la cuisse qui comprennent ;

L'artère iliaque circonflexe superficielle est une petite branche qui remonte jusqu'à la région de l'épine iliaque antéro-supérieure.
L'artère épigastrique superficielle est une petite branche qui traverse le ligament inguinal et se dirige vers la région de l'ombilic.
L'artère pudendale externe superficielle est une petite branche qui s'étend médialement pour alimenter la peau du scrotum ou labium majus as.
L'artère pudendale externe profonde s'étend médialement et irrigue la peau du scrotum ou labium majus.
L'artère fémorale profonde est une branche large et importante qui naît du côté latéral de l'artère fémorale à environ 1,5 po (4 cm) sous le ligament inguinal. 

Il passe médialement derrière les vaisseaux fémoraux et pénètre dans le compartiment fascial médial de la cuisse. 

Elle finit par devenir la quatrième artère perforante. 

A son origine, il dégage les artères circonflexes fémorales médiales et latérales, et au cours de son parcours il dégage trois artères perforantes.
L'artère géniculaire descendante est une petite branche qui provient de l'artère fémorale près de sa terminaison dans le canal adducteur.

Il aide à alimenter l'articulation du genou.


=== Segments ===


En langage clinique, l'artère fémorale a les segments suivants :

L'artère fémorale commune est le segment de l'artère fémorale situé entre le bord inférieur du ligament inguinal et le point de ramification de l'artère fémorale profonde.
L'artère sous-sartoriale ou l'artère fémorale superficielle sont des désignations pour le segment entre le point de ramification de l'artère fémorale profonde et le hiatus de l'adducteur, passant par le canal sous-sartorial.

Cependant, l'utilisation du terme fémorale superficielle est découragée par de nombreux médecins car elle prête à confusion chez les médecins généralistes, du moins pour la veine fémorale qui passe à côté de l'artère fémorale. 

En particulier, la veine fémorale adjacente est cliniquement une veine profonde, où la thrombose veineuse profonde indique un traitement anticoagulant ou thrombolytique, mais l'adjectif "superficiel" conduit de nombreux médecins à croire à tort qu'il s'agit d'une veine superficielle, ce qui a entraîné chez les patients atteints de thrombose fémorale refusé un traitement approprié. 

Par conséquent, les termes artère sous-sartoriale et veine sous-sartoriale ont été suggérés pour l'artère et la veine fémorales, respectivement, distalement aux points de ramification de l'artère et de la veine fémorales profondes.


== Signification clinique ==



=== Accès vasculaire ===

Comme la pulsation de l'artère fémorale commune peut souvent être palpée à travers la peau ; et le site de pulsation maximale est utilisé comme point de ponction pour l'accès au cathéter.

De là, les fils et les cathéters peuvent être dirigés n'importe où dans le système artériel pour une intervention ou un diagnostic, y compris le cœur, le cerveau, les reins, les bras et les jambes.

Le sens de l'aiguille dans l'artère fémorale peut être à contre-courant (rétro-grade), pour l'intervention et le diagnostic vers le cœur et la jambe opposée, ou avec le flux (antéro-grade ou ipsi-latéral) pour le diagnostic et l'intervention sur le même jambe.

L'accès à l'artère fémorale gauche ou droite est possible et dépend du type d'intervention ou de diagnostic. Le site de palpation optimale du pouls fémoral se situe à l'intérieur de la cuisse, au point médio-inguinal, à mi-chemin entre la symphyse pubienne et la partie antérieure supérieure. épine iliaque.

La présence d'un pouls fémoral a été estimée comme indiquant une pression artérielle systolique supérieure à 50 mmHg, comme indiqué par le centile à 50 %. L'artère fémorale peut être utilisée pour prélever du sang artériel lorsque la pression artérielle est si basse que l'artère radiale ou brachiale les artères ne peuvent pas être localisées.


=== Maladie artérielle périphérique ===

L'artère fémorale est sensible à la maladie artérielle périphérique.

Lorsqu'il est bloqué par l'athérosclérose, une intervention percutanée avec accès par le fémur opposé peut être nécessaire.

L'endartériectomie, une coupe chirurgicale et l'ablation de la plaque de l'artère fémorale sont également courantes.

Si l'artère fémorale doit être ligaturée chirurgicalement pour traiter un anévrisme poplité, le sang peut toujours atteindre l'artère poplitée en aval de la ligature via l'anastomose géniculaire.

Cependant, si le flux dans l'artère fémorale d'une jambe normale est soudainement interrompu, le flux sanguin distal est rarement suffisant.

La raison en est que l'anastomose géniculaire n'est présente que chez une minorité d'individus et est toujours sous-développée en l'absence de maladie de l'artère fémorale.


== Historique ==

Les illustrations de manuels de l'anastomose géniculaire, comme celle montrée dans l'encadré, semblent toutes avoir été dérivées de l'image idéalisée produite pour la première fois par Gray's Anatomy en 1910.

Ni l'illustration de 1910 ni aucune version ultérieure n'étaient faites d'une dissection anatomique mais plutôt des écrits de John Hunter et Astley Cooper qui décrivaient l'anastomose géniculaire plusieurs années après la ligature de l'artère fémorale pour un anévrisme poplité.

L'anastomose géniculaire n'a pas été démontrée même avec les techniques d'imagerie modernes telles que la tomodensitométrie ou l'angiographie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA FEMORAL


A artéria femoral é uma grande artéria na coxa e o principal suprimento arterial para a coxa e a perna. 

A artéria femoral emite a artéria femoral profunda ou artéria femoral profunda e desce ao longo da parte ântero-medial da coxa no triângulo femoral. 

Ela entra e passa pelo canal adutor e torna-se a artéria poplítea ao passar pelo hiato adutor no adutor magno próximo à junção dos terços médio e distal da coxa.


== Estrutura ==

A artéria femoral entra na coxa por trás do ligamento inguinal como a continuação da artéria ilíaca externa. 

Aqui, situa-se a meio caminho entre a espinha ilíaca ântero-superior e a sínfise púbica.
Seus primeiros três ou quatro centímetros são encerrados, com a veia femoral, na bainha femoral.
Em 65% dos casos, a artéria femoral comum situa-se anterior à veia femoral na porção média da coxa.


=== Relações ===

As relações da artéria femoral são as seguintes:

Anteriormente: Na parte superior de seu curso, é superficial e é recoberta por pele e fáscia.

Na parte inferior de seu curso, passa por trás do músculo sartório.
Posteriormente: A artéria situa-se no psoas, que a separa da articulação do quadril, do pectíneo e do adutor longo.

A veia femoral intervém entre a artéria e o adutor longo.
Medialmente: Relaciona-se com a veia femoral na parte superior de seu trajeto.
Lateralmente: O nervo femoral e seus ramos.


=== Ramos ===


A artéria femoral emite vários ramos na coxa que incluem;

A artéria ilíaca circunflexa superficial é um pequeno ramo que segue até a região da espinha ilíaca ântero-superior.
A artéria epigástrica superficial é um pequeno ramo que cruza o ligamento inguinal e segue para a região do umbigo.
A artéria pudenda externa superficial é um pequeno ramo que corre medialmente para suprir a pele do escroto ou do lábio maior.
A artéria pudenda externa profunda corre medialmente e supre a pele do escroto ou lábio maior.
A artéria femoral profunda é um ramo grande e importante que se origina do lado lateral da artéria femoral cerca de 4 cm abaixo do ligamento inguinal.

Passa medialmente atrás dos vasos femorais e entra no compartimento fascial medial da coxa.

Termina tornando-se a quarta artéria perfurante.

Em sua origem, emite as artérias circunflexas femorais medial e lateral e, em seu trajeto, emite três artérias perfurantes.
A artéria genicular descendente é um pequeno ramo que se origina da artéria femoral próximo à sua terminação no canal adutor.

Auxilia no suprimento da articulação do joelho.


=== Segmentos ===


Na linguagem clínica, a artéria femoral tem os seguintes segmentos:

A artéria femoral comum é o segmento da artéria femoral entre a margem inferior do ligamento inguinal e o ponto de ramificação da artéria femoral profunda.
A artéria subartorial ou artéria femoral superficial são designações para o segmento entre o ponto de ramificação da artéria femoral profunda e o hiato adutor, passando pelo canal subartorial.

No entanto, o uso do termo femoral superficial é desencorajado por muitos médicos porque leva à confusão entre os médicos de clínica geral, pelo menos para a veia femoral que segue ao lado da artéria femoral. 

Em particular, a veia femoral adjacente é clinicamente uma veia profunda, onde a trombose venosa profunda indica terapia anticoagulante ou trombolítica, mas o adjetivo "superficial" leva muitos médicos a acreditarem falsamente que é uma veia superficial, o que resultou em pacientes com trombose femoral sendo negado o tratamento adequado. 

Portanto, os termos artéria subartorial e veia subartorial foram sugeridos para a artéria e veia femorais, respectivamente, distalmente aos pontos de ramificação da artéria e veia femorais profundas.


== Significado clínico ==



=== Acesso vascular ===

Como a pulsação da artéria femoral comum muitas vezes pode ser palpada através da pele; e o local de pulsação máxima é utilizado como ponto de punção para acesso ao cateter.

A partir daqui, fios e cateteres podem ser direcionados para qualquer lugar do sistema arterial para intervenção ou diagnóstico, incluindo coração, cérebro, rins, braços e pernas.

A direção da agulha na artéria femoral pode ser contra o fluxo sanguíneo (retrógrado), para intervenção e diagnóstico em direção ao coração e perna oposta, ou com o fluxo (antegrado ou ipsi-lateral) para diagnóstico e intervenção no mesma perna.

O acesso na artéria femoral esquerda ou direita é possível e depende do tipo de intervenção ou diagnóstico. espinha ilíaca. 

Estima-se que a presença de um pulso femoral indica uma pressão arterial sistólica de mais de 50 mmHg, dada pelo percentil de 50%. artérias não podem ser localizadas.


=== Doença arterial periférica ===

A artéria femoral é suscetível à doença arterial periférica. 

Quando bloqueada por aterosclerose, pode ser necessária a intervenção percutânea com acesso pelo femoral oposto. 

Endarterectomia, um corte cirúrgico e remoção da placa da artéria femoral também é comum.

Se a artéria femoral tiver que ser ligada cirurgicamente para tratar um aneurisma poplíteo, o sangue ainda pode chegar à artéria poplítea distal à ligadura através da anastomose genicular.

No entanto, se o fluxo na artéria femoral de uma perna normal for subitamente interrompido, o fluxo sanguíneo distal raramente é suficiente.

A razão para isso é o fato de que a anastomose genicular está presente apenas em uma minoria de indivíduos e é sempre pouco desenvolvida quando a doença na artéria femoral está ausente.


== História ==

Ilustrações de livros didáticos da anastomose genicular, como a mostrada na caixa lateral, parecem ter sido derivadas da imagem idealizada produzida pela primeira vez por Gray's Anatomy em 1910.

Nem a ilustração de 1910, nem qualquer versão posterior, foi feita de uma dissecção anatômica, mas sim dos escritos de John Hunter e Astley Cooper que descreveram a anastomose genicular muitos anos após a ligadura da artéria femoral para aneurisma poplíteo.

A anastomose genicular não foi demonstrada mesmo com técnicas modernas de imagem, como tomografia computadorizada de raios-X ou angiografia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_artery
