

FEMORAL VEIN


In the human body, the femoral vein is a blood vessel that accompanies the femoral artery in the femoral sheath. 

It begins at the adductor hiatus (an opening in the adductor magnus muscle) and is a continuation of the popliteal vein. 

It ends at the inferior margin of the inguinal ligament, where it becomes the external iliac vein. 

The femoral vein bears valves which are mostly bicuspid and whose number is variable between individuals and often between left and right leg.


== Segments ==


The common femoral vein is the segment of the femoral vein between the branching point of the deep femoral vein and the inferior margin of the inguinal ligament.
The subsartorial vein or superficial femoral vein are designations for the segment between the adductor hiatus and the branching point of the deep femoral vein, passing through the subsartorial canal. 

However, usage of the term superficial femoral vein is discouraged by many physicians because it leads to confusion among general medical practitioners. 

In particular, the femoral vein is clinically a deep vein, where deep vein thrombosis indicates anticoagulant or thrombolytic therapy, but the adjective "superficial" leads many physicians to falsely believe it is a superficial vein, which has resulted in patients with femoral thrombosis being denied proper treatment. 

Therefore, the term subsartorial vein has been suggested for the femoral vein distally to the branching point of the deep femoral vein.


== Drainage ==

Several large veins drain into the femoral vein:

Great saphenous vein, into the common femoral vein.
Deep vein of the thigh, whose entry marks the border between the subsartorial vein and common femoral vein.
Popliteal vein, becoming the subsartorial or superficial femoral vein at the adductor hiatus.


== Clinical significance ==

Occlusion of the femoral vein can be life-threatening due to its size. 

For example, deep vein thrombosis of the femoral vein can cause pulmonary embolism, with a higher risk when the thrombus is located in the common femoral vein than in the subsartorial vein.The femoral vein is often used to place central venous lines. 

This is associated with a significant risk of infection.The practice of delivering recreational drugs intravenously using the femoral vein is relatively common amongst injecting drug users (IDUs).



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_vein
;;;ES;;;



VENA FEMORAL


En el cuerpo humano, la vena femoral es un vaso sanguíneo que acompaña a la arteria femoral en la vaina femoral. 

Comienza en el hiato aductor (una abertura en el músculo aductor mayor) y es una continuación de la vena poplítea. 

Termina en el margen inferior del ligamento inguinal, donde se convierte en la vena ilíaca externa. 

La vena femoral tiene válvulas que son en su mayoría bicúspides y cuyo número varía entre individuos y, a menudo, entre la pierna izquierda y la derecha.


== Segmentos ==


La vena femoral común es el segmento de la vena femoral entre el punto de ramificación de la vena femoral profunda y el margen inferior del ligamento inguinal.
La vena subsartorial o vena femoral superficial son designaciones para el segmento entre el hiato aductor y el punto de ramificación de la vena femoral profunda, que pasa por el canal subsartorial. 

Sin embargo, muchos médicos desaconsejan el uso del término vena femoral superficial porque genera confusión entre los médicos generales. 

En particular, la vena femoral es clínicamente una vena profunda, donde la trombosis venosa profunda indica terapia anticoagulante o trombolítica, pero el adjetivo "superficial" lleva a muchos médicos a creer falsamente que es una vena superficial, lo que ha resultado en que se les niegue a los pacientes con trombosis femoral. tratamiento apropiado. 

Por lo tanto, se ha sugerido el término vena subsartorial para la vena femoral distal al punto de ramificación de la vena femoral profunda.


== Drenaje ==

Varias venas grandes drenan en la vena femoral:

Gran vena safena, en la vena femoral común.
Vena profunda del muslo, cuya entrada marca el límite entre la vena subsartorial y la vena femoral común.
Vena poplítea, convirtiéndose en la vena subsartorial o femoral superficial en el hiato aductor.


== Importancia clínica ==

La oclusión de la vena femoral puede poner en peligro la vida debido a su tamaño. 

Por ejemplo, la trombosis venosa profunda de la vena femoral puede causar una embolia pulmonar, con mayor riesgo cuando el trombo se localiza en la vena femoral común que en la vena subsartorial. La vena femoral se utiliza a menudo para colocar vías venosas centrales. 

Esto se asocia con un riesgo significativo de infección. La práctica de administrar drogas recreativas por vía intravenosa usando la vena femoral es relativamente común entre los usuarios de drogas inyectables (UDI).



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_vein

;;;FR;;;



VEINE FÉMORALE


Dans le corps humain, la veine fémorale est un vaisseau sanguin qui accompagne l'artère fémorale dans la gaine fémorale.

Il commence au hiatus adducteur (une ouverture dans le muscle grand adducteur) et est une continuation de la veine poplitée.

Il se termine au bord inférieur du ligament inguinal, où il devient la veine iliaque externe.

La veine fémorale porte des valves majoritairement bicuspides dont le nombre est variable selon les individus et souvent entre la jambe gauche et la jambe droite.


== Segments ==


La veine fémorale commune est le segment de la veine fémorale entre le point de ramification de la veine fémorale profonde et le bord inférieur du ligament inguinal.
La veine sous-sartoriale ou la veine fémorale superficielle sont des désignations pour le segment entre le hiatus de l'adducteur et le point de ramification de la veine fémorale profonde, passant par le canal sous-sartorial. 

Cependant, l'utilisation du terme veine fémorale superficielle est découragée par de nombreux médecins car elle prête à confusion chez les médecins généralistes. 

En particulier, la veine fémorale est cliniquement une veine profonde, où la thrombose veineuse profonde indique un traitement anticoagulant ou thrombolytique, mais l'adjectif "superficiel" conduit de nombreux médecins à croire à tort qu'il s'agit d'une veine superficielle, ce qui a entraîné le refus des patients atteints de thrombose fémorale. un traitement approprié. 

Par conséquent, le terme veine sous-sartoriale a été suggéré pour la veine fémorale en aval du point de ramification de la veine fémorale profonde.


== Vidange ==

Plusieurs grosses veines se jettent dans la veine fémorale :

Grande veine saphène, dans la veine fémorale commune.
Veine profonde de la cuisse, dont l'entrée marque la frontière entre la veine sous-sartoriale et la veine fémorale commune.
Veine poplitée, devenant la veine fémorale sous-sartoriale ou superficielle au niveau du hiatus adducteur.


== Signification clinique ==

L'occlusion de la veine fémorale peut être mortelle en raison de sa taille.

Par exemple, une thrombose veineuse profonde de la veine fémorale peut provoquer une embolie pulmonaire, avec un risque plus élevé lorsque le thrombus est situé dans la veine fémorale commune que dans la veine sous-sartoriale. La veine fémorale est souvent utilisée pour placer des lignes veineuses centrales.

Ceci est associé à un risque important d'infection. La pratique consistant à administrer des drogues récréatives par voie intraveineuse à l'aide de la veine fémorale est relativement courante chez les consommateurs de drogues injectables (UDI).



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_vein

;;;PT;;;



VEIA FEMORAL


No corpo humano, a veia femoral é um vaso sanguíneo que acompanha a artéria femoral na bainha femoral. 

Começa no hiato adutor (uma abertura no músculo adutor magno) e é uma continuação da veia poplítea. 

Termina na margem inferior do ligamento inguinal, onde se torna a veia ilíaca externa. 

A veia femoral possui válvulas que são em sua maioria bicúspides e cujo número é variável entre os indivíduos e muitas vezes entre a perna esquerda e direita.


== Segmentos ==


A veia femoral comum é o segmento da veia femoral entre o ponto de ramificação da veia femoral profunda e a margem inferior do ligamento inguinal.
A veia subartorial ou veia femoral superficial são designações para o segmento entre o hiato adutor e o ponto de ramificação da veia femoral profunda, passando pelo canal subartorial. 

No entanto, o uso do termo veia femoral superficial é desencorajado por muitos médicos porque leva à confusão entre os médicos de clínica geral. 

Em particular, a veia femoral é clinicamente uma veia profunda, onde a trombose venosa profunda indica terapia anticoagulante ou trombolítica, mas o adjetivo "superficial" leva muitos médicos a acreditarem falsamente que é uma veia superficial, o que resultou na negação de pacientes com trombose femoral tratamento adequado. 

Portanto, o termo veia subartorial foi sugerido para a veia femoral distalmente ao ponto de ramificação da veia femoral profunda.


== Drenagem ==

Várias grandes veias drenam para a veia femoral:

Veia safena magna, na veia femoral comum.
Veia profunda da coxa, cuja entrada marca a fronteira entre a veia subartorial e a veia femoral comum.
Veia poplítea, tornando-se a veia femoral subartorial ou superficial no hiato adutor.


== Significado clínico ==

A oclusão da veia femoral pode ser fatal devido ao seu tamanho.

Por exemplo, a trombose venosa profunda da veia femoral pode causar embolia pulmonar, com maior risco quando o trombo está localizado na veia femoral comum do que na veia subartorial. A veia femoral é frequentemente utilizada para a colocação de linhas venosas centrais.

Isso está associado a um risco significativo de infecção. A prática de administrar drogas recreativas por via intravenosa usando a veia femoral é relativamente comum entre usuários de drogas injetáveis ​​(UDI).



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_vein
