

FIBULA


The fibula or calf bone is a leg bone on the lateral side of the tibia, to which it is connected above and below. 

It is the smaller of the two bones and, in proportion to its length, the most slender of all the long bones. 

Its upper extremity is small, placed toward the back of the head of the tibia, below the knee joint and excluded from the formation of this joint. 

Its lower extremity inclines a little forward, so as to be on a plane anterior to that of the upper end; it projects below the tibia and forms the lateral part of the ankle joint.


== Structure ==

The bone has the following components:

-Lateral malleolus
-Interosseous membrane connecting the fibula to the tibia, forming a syndesmosis joint
-The superior tibiofibular articulation is an arthrodial joint between the lateral condyle of the tibia and the head of the fibula.
-The inferior tibiofibular articulation (tibiofibular syndesmosis) is formed by the rough, convex surface of the medial side of the lower end of the fibula, and a rough concave surface on the lateral side of the tibia.


=== Blood supply ===

The blood supply is important for planning free tissue transfer because the fibula is commonly used to reconstruct the mandible.  

The shaft is supplied in its middle third by a large nutrient vessel from the fibular artery.  

It is also perfused from its periosteum which receives many small branches from the fibular artery.  

The proximal head and the epiphysis are supplied by a branch of the anterior tibial artery.  

In harvesting the bone the middle third is always taken and the ends preserved (4 cm  proximally and 6 cm  distally)


=== Development ===

The fibula is ossified from three centers, one for the shaft, and one for either end. 

Ossification begins in the body about the eighth week of fetal life, and extends toward the extremities. At birth the ends are cartilaginous.

Ossification commences in the lower end in the second year, and in the upper about the fourth year. The lower epiphysis, the first to ossify, unites with the body about the twentieth year; the upper epiphysis joins about the twenty-fifth year.


=== Head ===

The upper extremity or head of the fibula is of an irregular quadrate form, presenting above a flattened articular surface, directed upward, forward, and medialward, for articulation with a corresponding surface on the lateral condyle of the tibia. 

On the lateral side is a thick and rough prominence continued behind into a pointed eminence, the apex (styloid process), which projects upward from the posterior part of the head.

The prominence, at its upper and lateral part, gives attachment to the tendon of the biceps femoris and to the fibular collateral ligament of the knee-joint, the ligament dividing the tendon into two parts.

The remaining part of the circumference of the head is rough, for the attachment of muscles and ligaments. 

It presents in front a tubercle for the origin of the upper and anterior fibers of the peroneus longus, and a surface for the attachment of the anterior ligament of the head; and behind, another tubercle, for the attachment of the posterior ligament of the head and the origin of the upper fibers of the soleus.


=== Body ===

The body of the fibula presents four borders - the antero-lateral, the antero-medial, the postero-lateral, and the postero-medial; and four surfaces - anterior, posterior, medial, and lateral.

==Borders==

The antero-lateral border begins above in front of the head, runs vertically downward to a little below the middle of the bone, and then curving somewhat lateralward, bifurcates so as to embrace a triangular subcutaneous surface immediately above the lateral malleolus. 

This border gives attachment to an intermuscular septum, which separates the extensor muscles on the anterior surface of the leg from the peronaei longus and brevis on the lateral surface.

The antero-medial border, or interosseous crest, is situated close to the medial side of the preceding, and runs nearly parallel with it in the upper third of its extent, but diverges from it in the lower two-thirds. 

It begins above just beneath the head of the bone (sometimes it is quite indistinct for about 2.5 cm. below the head), and ends at the apex of a rough triangular surface immediately above the articular facet of the lateral malleolus. 

It serves for the attachment of the interosseous membrane, which separates the extensor muscles in front from the flexor muscles behind.

The postero-lateral border is prominent; it begins above at the apex, and ends below in the posterior border of the lateral malleolus. 

It is directed lateralward above, backward in the middle of its course, backward, and a little medialward below, and gives attachment to an aponeurosis which separates the peronaei on the lateral surface from the flexor muscles on the posterior surface.

The postero-medial border, sometimes called the oblique line, begins above at the medial side of the head, and ends by becoming continuous with the interosseous crest at the lower fourth of the bone. 

It is well-marked and prominent at the upper and middle parts of the bone. 

It gives attachment to an aponeurosis which separates the tibialis posterior from the soleus and flexor hallucis longus.

===Surfaces===

The anterior surface is the interval between the antero-lateral and antero-medial borders. 

It is extremely narrow and flat in the upper third of its extent; broader and grooved longitudinally in its lower third; it serves for the origin of three muscles: the extensor digitorum longus, extensor hallucis longus, and peroneus tertius.

The posterior surface is the space included between the postero-lateral and the postero-medial borders; it is continuous below with the triangular area above the articular surface of the lateral malleolus; it is directed backward above, backward and medialward at its middle, directly medialward below. 

Its upper third is rough, for the origin of the soleus; its lower part presents a triangular surface, connected to the tibia by a strong interosseous ligament; the intervening part of the surface is covered by the fibers of origin of the flexor hallucis longus. 

Near the middle of this surface is the nutrient foramen, which is directed downward.

The medial surface is the interval included between the antero-medial and the postero-medial borders. 

It is grooved for the origin of the tibialis posterior.

The lateral surface is the space between the antero-lateral and postero-lateral borders. 

It is broad, and often deeply grooved; it is directed lateralward in the upper two-thirds of its course, backward in the lower third, where it is continuous with the posterior border of the lateral malleolus. 

This surface gives origin to the peronaei longus and brevis.

== Function ==

The fibula does not carry any significant load (weight) of the body. 

It extends past the lower end of the tibia and forms the outer part of the ankle providing stability to this joint. 

It has grooves for certain ligaments which gives them leverage and multiplies the muscle force. 

It provides attachment points for the following muscles:


== Clinical significance ==


=== Fractures ===

The most common type of fibula fracture is located at the distal end of the bone, and is classified as ankle fracture. In the Danis–Weber classification it has three categories:

-Type A: Fracture of the lateral malleolus, distal to the syndesmosis (the connection between the distal ends of the tibia and fibula).
-Type B: Fracture of the fibula at the level of the syndesmosis
-Type C: Fracture of the fibula proximal to the syndesmosis.

A Maisonneuve fracture is a spiral fracture of the proximal third of the fibula associated with a tear of the distal tibiofibular syndesmosis and the interosseous membrane. There is an associated fracture of the medial malleolus or rupture of the deep deltoid ligament.

An avulsion fracture of the head of the fibula refers to the fracture of the fibular head because of a sudden contraction of the biceps femoris muscle that pulls its site of attachment on the bone. 

The attachment of the biceps femoris tendon on the fibular head is closely related to the lateral collateral ligament of the knee. 

Therefore, this ligament is prone to injury in this type of avulsion fracture.


== History ==


=== Etymology ===

The word fibula can be dated back to c. 1670 to describe a clasp or brooch – see fibula (brooch) – and was first used in English for the smaller bone in the lower leg c. 1706. It derives from Latin fībula, also meaning a clasp or brooch. 

The bone was so called because it resembles a clasp like a modern safety pin.The adjective peroneal referring to the fibula bone or its surrounding structures derives from περόνη : perónē, the Ancient Greek word for a clasp.


== Other animals ==

Because the fibula bears relatively little weight in comparison with the tibia, it is typically narrower in all but the most primitive tetrapods. 

In many animals, it still articulates with the posterior part of the lower extremity of the femur, but this feature is frequently lost (as it is in humans). 

In some animals, the reduction of the fibula has proceeded even further than it has in humans, with the loss of the tarsal articulation, and, in extreme cases (such as the horse), partial fusion with the tibia.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fibula
;;;ES;;;



FÍBULA


El peroné o hueso de la pantorrilla es un hueso de la pierna en el lado lateral de la tibia, al que está conectado por arriba y por abajo.

Es el más pequeño de los dos huesos y, en proporción a su longitud, el más delgado de todos los huesos largos.

Su extremidad superior es pequeña, situada hacia la parte posterior de la cabeza de la tibia, por debajo de la articulación de la rodilla y excluida de la formación de esta articulación.

Su extremidad inferior se inclina un poco hacia adelante, para estar en un plano anterior al del extremo superior; se proyecta por debajo de la tibia y forma la parte lateral de la articulación del tobillo.


== Estructura ==

El hueso tiene los siguientes componentes:

-maléolo lateral
-Membrana interósea que conecta el peroné con la tibia, formando una articulación sindesmosis.
-La articulación tibioperonea superior es una articulación artrodial entre el cóndilo lateral de la tibia y la cabeza del peroné.
-La articulación tibioperonea inferior (sindesmosis tibioperonea) está formada por la superficie rugosa y convexa del lado medial del extremo inferior del peroné y una superficie rugosa cóncava en el lado lateral de la tibia.


=== Suministro de sangre ===

El suministro de sangre es importante para planificar la transferencia de tejido libre porque el peroné se usa comúnmente para reconstruir la mandíbula. 

El eje está irrigado en su tercio medio por un gran vaso nutricio de la arteria fibular. 

También se perfunde desde su periostio, que recibe muchas ramas pequeñas de la arteria fibular. 

La cabeza proximal y la epífisis están irrigadas por una rama de la arteria tibial anterior. 

Al recolectar el hueso, siempre se toma el tercio medio y se conservan los extremos (4 cm proximalmente y 6 cm distalmente)


=== Desarrollo ===

El peroné está osificado a partir de tres centros, uno para el eje y otro para cada extremo. 

La osificación comienza en el cuerpo alrededor de la octava semana de vida fetal y se extiende hacia las extremidades. Al nacer los extremos son cartilaginosos.

La osificación comienza en el extremo inferior en el segundo año y en el superior alrededor del cuarto año. La epífisis inferior, la primera en osificarse, se une con el cuerpo hacia los veinte años; la epífisis superior se une alrededor del vigésimo quinto año.


=== Cabeza ===

La extremidad superior o cabeza del peroné tiene una forma cuadrada irregular, presentando sobre una superficie articular aplanada, dirigida hacia arriba, adelante y medialmente, para la articulación con una superficie correspondiente en el cóndilo lateral de la tibia.

En el lado lateral hay una prominencia gruesa y áspera que continúa por detrás en una eminencia puntiaguda, el vértice (apófisis estiloides), que se proyecta hacia arriba desde la parte posterior de la cabeza.

La prominencia, en su parte superior y lateral, da unión al tendón del bíceps femoral y al ligamento colateral del peroné de la articulación de la rodilla, ligamento que divide el tendón en dos partes.

La parte restante de la circunferencia de la cabeza es rugosa, para la unión de músculos y ligamentos. 

Presenta al frente un tubérculo para el origen de las fibras superior y anterior del peroneo largo, y una superficie para la inserción del ligamento anterior de la cabeza; y detrás, otro tubérculo, para la unión del ligamento posterior de la cabeza y el origen de las fibras superiores del sóleo.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del peroné presenta cuatro bordes: el anterolateral, el anteromedial, el posterolateral y el posteromedial; y cuatro superficies: anterior, posterior, medial y lateral.

==Bordes==

El borde anterolateral comienza por encima del frente de la cabeza, corre verticalmente hacia abajo hasta un poco por debajo de la mitad del hueso, y luego curvándose un poco hacia los lados, se bifurca para abrazar una superficie subcutánea triangular inmediatamente por encima del maléolo lateral. 

Este borde se une a un tabique intermuscular, que separa los músculos extensores en la superficie anterior de la pierna de los peroneos largo y corto en la superficie lateral.

El borde anteromedial, o cresta interósea, está situado cerca del lado medial del anterior y corre casi paralelo a él en el tercio superior de su extensión, pero diverge de él en los dos tercios inferiores. 

Comienza por encima, justo debajo de la cabeza del hueso (a veces es bastante indistinto por unos 2,5 cm por debajo de la cabeza), y termina en el vértice de una superficie triangular rugosa inmediatamente por encima de la faceta articular del maléolo lateral. 

Sirve para la unión de la membrana interósea, que separa los músculos extensores por delante de los músculos flexores por detrás.

El borde posterolateral es prominente; comienza arriba en el vértice y termina abajo en el borde posterior del maléolo lateral.

Se dirige lateralmente arriba, hacia atrás en el medio de su curso, hacia atrás y un poco hacia abajo medialmente, y se une a una aponeurosis que separa los peroneos en la superficie lateral de los músculos flexores en la superficie posterior.

El borde posteromedial, a veces llamado línea oblicua, comienza arriba en el lado medial de la cabeza y termina continuándose con la cresta interósea en el cuarto inferior del hueso.

Está bien marcado y prominente en las partes superior y media del hueso.

Se une a una aponeurosis que separa el tibial posterior del sóleo y el flexor largo del dedo gordo.

===Superficies===

La superficie anterior es el intervalo entre los bordes anterolateral y anteromedial.

Es extremadamente estrecho y plano en el tercio superior de su extensión; más ancha y acanalada longitudinalmente en su tercio inferior; sirve para el origen de tres músculos: el extensor digitorum longus, extensor hallucis longus y peroneus tertius.

La superficie posterior es el espacio comprendido entre los bordes posterolateral y posteromedial; se continúa por debajo con el área triangular por encima de la superficie articular del maléolo lateral; se dirige hacia atrás arriba, atrás y medialmente en su centro, directamente medialmente abajo.

Su tercio superior es rugoso, por el origen del sóleo; su parte inferior presenta una superficie triangular, conectada a la tibia por un fuerte ligamento interóseo; la parte intermedia de la superficie está cubierta por las fibras de origen del flexor hallucis longus.

Cerca de la mitad de esta superficie se encuentra el agujero de nutrientes, que se dirige hacia abajo.

La superficie medial es el intervalo comprendido entre los bordes anteromedial y posteromedial. 

Está ranurado para el origen del tibial posterior.

La superficie lateral es el espacio entre los bordes anterolateral y posterolateral.

Es ancho y, a menudo, profundamente acanalado; se dirige lateralmente en los dos tercios superiores de su curso, hacia atrás en el tercio inferior, donde se continúa con el borde posterior del maléolo lateral.

Esta superficie da origen a los peroneos largo y corto.

== Función ==

El peroné no lleva ninguna carga significativa (peso) del cuerpo.

Se extiende más allá del extremo inferior de la tibia y forma la parte exterior del tobillo proporcionando estabilidad a esta articulación.

Tiene surcos para ciertos ligamentos que les da palanca y multiplica la fuerza muscular.

Proporciona puntos de unión para los siguientes músculos:


== Importancia clínica ==


=== Fracturas ===

El tipo más común de fractura de peroné se localiza en el extremo distal del hueso y se clasifica como fractura de tobillo. En la clasificación Danis-Weber tiene tres categorías:

-Tipo A: Fractura del maléolo lateral, distal a la sindesmosis (la conexión entre los extremos distales de la tibia y el peroné).
-Tipo B: Fractura de peroné a nivel de la sindesmosis
-Tipo C: Fractura del peroné proximal a la sindesmosis.

Una fractura de Maisonneuve es una fractura en espiral del tercio proximal del peroné asociada con un desgarro de la sindesmosis tibioperonea distal y la membrana interósea. Hay una fractura asociada del maléolo medial o ruptura del ligamento deltoideo profundo.

Una fractura por avulsión de la cabeza del peroné se refiere a la fractura de la cabeza del peroné debido a una contracción repentina del músculo bíceps femoral que tira de su sitio de unión al hueso.

La inserción del tendón del bíceps femoral en la cabeza del peroné está estrechamente relacionada con el ligamento colateral lateral de la rodilla.

Por lo tanto, este ligamento es propenso a lesionarse en este tipo de fractura por avulsión.


== Historia ==


=== Etimología ===

La palabra peroné se remonta a c. 1670 para describir un broche o broche - ver peroné (broche) - y se usó por primera vez en inglés para el hueso más pequeño en la parte inferior de la pierna c. 1706. Deriva del latín fībula, que también significa broche o broche.

El hueso se llamó así porque se parece a un broche como un imperdible moderno. El adjetivo peroneo que se refiere al hueso del peroné o sus estructuras circundantes deriva de περόνη: perónē, la palabra griega antigua para un broche.


== Otros animales ==

Debido a que el peroné soporta un peso relativamente pequeño en comparación con la tibia, por lo general es más estrecho en todos los tetrápodos excepto en los más primitivos. 

En muchos animales, todavía se articula con la parte posterior de la extremidad inferior del fémur, pero esta característica se pierde con frecuencia (como ocurre en los humanos). 

En algunos animales, la reducción del peroné ha ido incluso más lejos que en los humanos, con pérdida de la articulación del tarso y, en casos extremos (como el caballo), fusión parcial con la tibia.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fibula

;;;FR;;;



FIBULE


Le péroné ou os du mollet est un os de la jambe situé sur le côté latéral du tibia, auquel il est relié au-dessus et au-dessous. 

C'est le plus petit des deux os et, proportionnellement à sa longueur, le plus fin de tous les os longs. 

Son extrémité supérieure est petite, placée vers l'arrière de la tête du tibia, sous l'articulation du genou et exclue de la formation de cette articulation. 

Son extrémité inférieure s'incline un peu en avant, de manière à se trouver sur un plan antérieur à celui de l'extrémité supérieure ; il fait saillie sous le tibia et forme la partie latérale de l'articulation de la cheville.


== Structure ==

L'os a les composants suivants:

- Malléole latérale
-Membrane interosseuse reliant le péroné au tibia, formant une articulation de syndesmose
-L'articulation tibio-fibulaire supérieure est une articulation arthrodiale entre le condyle latéral du tibia et la tête du péroné.
-L'articulation tibiofibulaire inférieure (syndesmose tibiofibulaire) est formée par la surface rugueuse et convexe du côté médial de l'extrémité inférieure du péroné et une surface concave rugueuse sur le côté latéral du tibia.


=== Approvisionnement en sang ===

L'approvisionnement en sang est important pour planifier le transfert de tissu libre car le péroné est couramment utilisé pour reconstruire la mandibule.

La diaphyse est alimentée dans son tiers médian par un gros vaisseau nutritif provenant de l'artère fibulaire.

Il est également perfusé à partir de son périoste qui reçoit de nombreuses petites branches de l'artère fibulaire.

La tête proximale et l'épiphyse sont alimentées par une branche de l'artère tibiale antérieure.

Lors du prélèvement de l'os, le tiers médian est toujours prélevé et les extrémités conservées (4 cm en proximal et 6 cm en distal)


=== Développement ===

Le péroné est ossifié à partir de trois centres, un pour la tige et un pour chaque extrémité.

L'ossification commence dans le corps vers la huitième semaine de la vie fœtale et s'étend vers les extrémités. A la naissance les extrémités sont cartilagineuses.

L'ossification commence à l'extrémité inférieure la deuxième année et à la partie supérieure vers la quatrième année. L'épiphyse inférieure, la première à s'ossifier, s'unit au corps vers la vingtième année ; l'épiphyse supérieure rejoint vers la vingt-cinquième année.


=== Tête ===

L'extrémité supérieure ou la tête du péroné est de forme carrée irrégulière, présentant au-dessus une surface articulaire aplatie, dirigée vers le haut, vers l'avant et vers le milieu, pour l'articulation avec une surface correspondante sur le condyle latéral du tibia.

Sur le côté latéral se trouve une proéminence épaisse et rugueuse continuée derrière dans une éminence pointue, l'apex (processus styloïde), qui se projette vers le haut à partir de la partie postérieure de la tête.

La proéminence, à sa partie supérieure et latérale, donne attache au tendon du biceps fémoral et au ligament collatéral fibulaire de l'articulation du genou, le ligament divisant le tendon en deux parties.

La partie restante de la circonférence de la tête est rugueuse, pour la fixation des muscles et des ligaments.

Il présente en avant un tubercule pour l'origine des fibres supérieures et antérieures du long péronier, et une surface pour l'attache du ligament antérieur de la tête ; et derrière, un autre tubercule, pour l'attache du ligament postérieur de la tête et l'origine des fibres supérieures du soléaire.


=== Corps ===

Le corps du péroné présente quatre bords - l'antéro-latéral, l'antéro-médial, le postéro-latéral et le postéro-médial ; et quatre surfaces - antérieure, postérieure, médiale et latérale.

==Bordures==

Le bord antéro-latéral commence au-dessus devant la tête, s'étend verticalement vers le bas jusqu'à un peu en dessous du milieu de l'os, puis se courbe légèrement latéralement, bifurque de manière à embrasser une surface sous-cutanée triangulaire immédiatement au-dessus de la malléole latérale.

Cette bordure donne attache à un septum intermusculaire, qui sépare les muscles extenseurs sur la face antérieure de la jambe des peronaei longus et brevis sur la face latérale.

Le bord antéro-médial, ou crête interosseuse, est situé près du bord médial du précédent, et lui est presque parallèle dans le tiers supérieur de son étendue, mais en diverge dans les deux tiers inférieurs.

Il commence au-dessus juste en dessous de la tête de l'os (parfois il est assez indistinct sur environ 2,5 cm sous la tête) et se termine au sommet d'une surface triangulaire rugueuse immédiatement au-dessus de la facette articulaire de la malléole latérale.

Il sert à la fixation de la membrane interosseuse, qui sépare les muscles extenseurs en avant des muscles fléchisseurs en arrière.

Le bord postéro-latéral est proéminent ; il commence en haut à l'apex et se termine en bas au bord postérieur de la malléole latérale.

Il est dirigé latéralement en haut, en arrière au milieu de son parcours, en arrière et un peu médialement en bas, et donne attache à une aponévrose qui sépare les peronaei sur la face latérale des muscles fléchisseurs sur la face postérieure.

Le bord postéro-médial, parfois appelé ligne oblique, commence au-dessus du côté médial de la tête et se termine en continuant avec la crête interosseuse au quart inférieur de l'os.

Il est bien marqué et proéminent dans les parties supérieure et médiane de l'os.

Il donne attache à une aponévrose qui sépare le tibial postérieur du soléaire et du long fléchisseur de l'hallux.

===Surfaces===

La face antérieure est l'intervalle entre les bords antéro-latéral et antéro-médial.

Il est extrêmement étroit et plat dans le tiers supérieur de son étendue ; plus large et rainuré longitudinalement dans son tiers inférieur ; il sert à l'origine de trois muscles : le long extenseur des orteils, le long extenseur de l'hallux et le troisième péronier.

La face postérieure est l'espace compris entre les bords postéro-latéral et postéro-médial ; il est continu en bas avec la zone triangulaire au-dessus de la surface articulaire de la malléole latérale ; il est dirigé vers l'arrière au-dessus, vers l'arrière et vers l'intérieur en son milieu, directement vers l'intérieur en dessous.

Son tiers supérieur est rugueux, pour l'origine du soléaire ; sa partie inférieure présente une surface triangulaire, reliée au tibia par un fort ligament interosseux ; la partie intermédiaire de la surface est recouverte par les fibres d'origine du long fléchisseur de l'hallux.

Près du milieu de cette surface se trouve le foramen nutritif, qui est dirigé vers le bas.

La surface médiale est l'intervalle compris entre les bords antéro-médial et postéro-médial. 

Il est cannelé pour l'origine du tibial postérieur.

La surface latérale est l'espace entre les bords antéro-latéral et postéro-latéral. 

Il est large, et souvent profondément cannelé ; il est dirigé latéralement dans les deux tiers supérieurs de son parcours, vers l'arrière dans le tiers inférieur, où il se continue avec le bord postérieur de la malléole latérale.

Cette surface donne origine aux peronaei longus et brevis.

== Fonction ==

Le péroné ne porte aucune charge significative (poids) du corps. 

Il s'étend au-delà de l'extrémité inférieure du tibia et forme la partie externe de la cheville assurant la stabilité de cette articulation. 

Il a des rainures pour certains ligaments qui leur donnent un effet de levier et multiplient la force musculaire. 

Il fournit des points d'attache pour les muscles suivants :


== Signification clinique ==


=== Fractures ===

Le type le plus courant de fracture du péroné est situé à l'extrémité distale de l'os et est classé comme fracture de la cheville. Dans la classification Danis-Weber, il comporte trois catégories:

-Type A : Fracture de la malléole latérale, distale de la syndesmose (la connexion entre les extrémités distales du tibia et du péroné).
-Type B : Fracture du péroné au niveau de la syndesmose
-Type C : Fracture du péroné en amont de la syndesmose.

Une fracture de Maisonneuve est une fracture en spirale du tiers proximal de la fibula associée à une déchirure de la syndesmose tibiofibulaire distale et de la membrane interosseuse. Il existe une fracture associée de la malléole médiale ou une rupture du ligament deltoïde profond.

Une fracture-avulsion de la tête du péroné désigne la fracture de la tête du péroné en raison d'une contraction brutale du muscle biceps fémoral qui tire son site d'attache sur l'os.

L'insertion du tendon du biceps fémoral sur la tête fibulaire est étroitement liée au ligament collatéral latéral du genou.

Par conséquent, ce ligament est sujet aux blessures dans ce type de fracture par avulsion.


== Historique ==


=== Étymologie ===

Le mot péroné peut être daté de c. 1670 pour décrire un fermoir ou une broche - voir péroné (broche) - et a été utilisé pour la première fois en anglais pour le plus petit os de la jambe inférieure c. 1706. Il dérive du latin fībula, signifiant également un fermoir ou une broche.

L'os a été ainsi appelé parce qu'il ressemble à un fermoir comme une goupille de sécurité moderne. L'adjectif péronier faisant référence à l'os du péroné ou à ses structures environnantes dérive de περόνη : perónē, le mot grec ancien pour un fermoir.


== Autres animaux ==

Parce que le péroné porte relativement peu de poids par rapport au tibia, il est généralement plus étroit chez tous les tétrapodes sauf les plus primitifs. 

Chez de nombreux animaux, il s'articule encore avec la partie postérieure de l'extrémité inférieure du fémur, mais cette caractéristique est souvent perdue (comme chez l'homme). 

Chez certains animaux, la réduction du péroné est allée encore plus loin que chez l'homme, avec la perte de l'articulation tarsienne et, dans les cas extrêmes (comme le cheval), une fusion partielle avec le tibia.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fibule

;;;PT;;;



FÍBULA


A fíbula ou osso da panturrilha é um osso da perna no lado lateral da tíbia, ao qual está conectado acima e abaixo.

É o menor dos dois ossos e, em proporção ao seu comprimento, o mais fino de todos os ossos longos.

Sua extremidade superior é pequena, localizada na parte posterior da cabeça da tíbia, abaixo da articulação do joelho e excluída da formação dessa articulação.

Sua extremidade inferior inclina-se um pouco para a frente, de modo a ficar em um plano anterior ao da extremidade superior; projeta-se abaixo da tíbia e forma a parte lateral da articulação do tornozelo.


== Estrutura ==

O osso tem os seguintes componentes:

-Maléolo lateral
-Membrana interóssea que liga a fíbula à tíbia, formando uma articulação da sindesmose
-A articulação tibiofibular superior é uma articulação artrodial entre o côndilo lateral da tíbia e a cabeça da fíbula.
-A articulação tibiofibular inferior (sindesmose tibiofibular) é formada pela superfície rugosa e convexa da face medial da extremidade inferior da fíbula e uma superfície côncava rugosa na face lateral da tíbia.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento sanguíneo é importante para o planejamento da transferência de tecido livre porque a fíbula é comumente usada para reconstruir a mandíbula. 

A diáfise é suprida em seu terço médio por um grande vaso nutriente da artéria fibular. 

Também é perfundida a partir de seu periósteo, que recebe muitos pequenos ramos da artéria fibular. 

A cabeça proximal e a epífise são supridas por um ramo da artéria tibial anterior. 

Na retirada do osso o terço médio é sempre retirado e as extremidades preservadas (4 cm proximalmente e 6 cm distalmente)


=== Desenvolvimento ===

A fíbula é ossificada a partir de três centros, um para a diáfise e outro para cada extremidade. 

A ossificação começa no corpo por volta da oitava semana de vida fetal e se estende até as extremidades. Ao nascimento as extremidades são cartilaginosas.

A ossificação começa na extremidade inferior no segundo ano e na superior por volta do quarto ano. A epífise inferior, a primeira a ossificar, une-se ao corpo por volta do vigésimo ano; a epífise superior junta-se por volta do vigésimo quinto ano.


=== Cabeça ===

A extremidade superior ou cabeça da fíbula é de forma quadrada irregular, apresentando-se acima de uma superfície articular achatada, direcionada para cima, para frente e medialmente, para articulação com uma superfície correspondente no côndilo lateral da tíbia. 

No lado lateral há uma proeminência grossa e áspera continuada atrás em uma eminência pontiaguda, o ápice (processo estilóide), que se projeta para cima a partir da parte posterior da cabeça.

A proeminência, em sua parte superior e lateral, dá fixação ao tendão do bíceps femoral e ao ligamento colateral fibular da articulação do joelho, ligamento que divide o tendão em duas partes.

A parte restante da circunferência da cabeça é áspera, para a fixação de músculos e ligamentos.

Apresenta na frente um tubérculo para a origem das fibras superiores e anteriores do fibular longo e uma superfície para a fixação do ligamento anterior da cabeça; e atrás, outro tubérculo, para fixação do ligamento posterior da cabeça e origem das fibras superiores do sóleo.


=== Corpo ===

O corpo da fíbula apresenta quatro bordas - a ântero-lateral, a ântero-medial, a postero-lateral e a postero-medial; e quatro superfícies - anterior, posterior, medial e lateral.

==Bordas==

A borda ântero-lateral começa acima na frente da cabeça, corre verticalmente para baixo até um pouco abaixo do meio do osso, e então se curva um pouco lateralmente, bifurca-se de modo a abraçar uma superfície subcutânea triangular imediatamente acima do maléolo lateral.

Essa borda dá fixação a um septo intermuscular, que separa os músculos extensores na superfície anterior da perna dos fibulares longo e curto na superfície lateral.

A borda ântero-medial, ou crista interóssea, situa-se próximo ao lado medial da anterior, e corre quase paralela a ela no terço superior de sua extensão, mas diverge dela nos dois terços inferiores.

Começa logo abaixo da cabeça do osso (às vezes é bastante indistinto por cerca de 2,5 cm abaixo da cabeça) e termina no ápice de uma superfície triangular rugosa imediatamente acima da faceta articular do maléolo lateral.

Serve para a fixação da membrana interóssea, que separa os músculos extensores na frente dos músculos flexores atrás.

A borda póstero-lateral é proeminente; começa acima no ápice e termina abaixo na borda posterior do maléolo lateral.

Ele é dirigido lateralmente para cima, para trás no meio de seu curso, para trás e um pouco medialmente para baixo, e dá fixação a uma aponeurose que separa os fibulares na superfície lateral dos músculos flexores na superfície posterior.

A borda póstero-medial, às vezes chamada de linha oblíqua, começa acima no lado medial da cabeça e termina tornando-se contínua com a crista interóssea no quarto inferior do osso. 

É bem marcado e proeminente nas partes superior e média do osso. 

Dá fixação a uma aponeurose que separa o tibial posterior do sóleo e do flexor longo do hálux.

===Superfícies===

A superfície anterior é o intervalo entre as bordas ântero-lateral e ântero-medial. 

É extremamente estreito e plano no terço superior de sua extensão; mais largo e sulcado longitudinalmente em seu terço inferior; serve para a origem de três músculos: extensor longo dos dedos, extensor longo do hálux e fibular terceiro.

A superfície posterior é o espaço compreendido entre as bordas posterolateral e posteromedial; é contínuo abaixo com a área triangular acima da superfície articular do maléolo lateral; ele é direcionado para trás acima, para trás e medialmente em seu meio, diretamente medialmente abaixo.

Seu terço superior é rugoso, para a origem do sóleo; sua parte inferior apresenta uma superfície triangular, ligada à tíbia por um forte ligamento interósseo; a parte intermediária da superfície é coberta pelas fibras de origem do flexor longo do hálux.

Perto do meio dessa superfície está o forame nutriente, que é direcionado para baixo.

A superfície medial é o intervalo compreendido entre as bordas ântero-medial e póstero-medial. 

É sulcado para a origem do tibial posterior.

A superfície lateral é o espaço entre as bordas ântero-lateral e póstero-lateral. 

É largo e muitas vezes profundamente sulcado; dirige-se lateralmente nos dois terços superiores de seu curso, para trás no terço inferior, onde é contínuo com a borda posterior do maléolo lateral.

Esta superfície dá origem ao peronaei longus e brevis.

== Função ==

A fíbula não carrega nenhuma carga significativa (peso) do corpo. 

Ele se estende além da extremidade inferior da tíbia e forma a parte externa do tornozelo, proporcionando estabilidade a essa articulação. 

Tem sulcos para certos ligamentos que lhes dão alavancagem e multiplicam a força muscular. 

Ele fornece pontos de fixação para os seguintes músculos:


== Significado clínico ==


=== Fraturas ===

O tipo mais comum de fratura da fíbula está localizado na extremidade distal do osso e é classificado como fratura do tornozelo. Na classificação Danis-Weber tem três categorias:

-Tipo A: Fratura do maléolo lateral, distal à sindesmose (a conexão entre as extremidades distais da tíbia e fíbula).
-Tipo B: Fratura da fíbula ao nível da sindesmose
-Tipo C: Fratura da fíbula proximal à sindesmose.

A fratura de Maisonneuve é uma fratura espiral do terço proximal da fíbula associada a uma ruptura da sindesmose tibiofibular distal e da membrana interóssea. Há uma fratura associada do maléolo medial ou ruptura do ligamento deltóide profundo.

Uma fratura por avulsão da cabeça da fíbula refere-se à fratura da cabeça da fíbula devido a uma contração repentina do músculo bíceps femoral que puxa seu local de fixação no osso. 

A fixação do tendão do bíceps femoral na cabeça da fíbula está intimamente relacionada ao ligamento colateral lateral do joelho. 

Portanto, esse ligamento é propenso a lesões nesse tipo de fratura por avulsão.


== História ==


=== Etimologia ===

A palavra fíbula pode ser datada de c. 1670 para descrever um fecho ou broche - veja fíbula (broche) - e foi usado pela primeira vez em inglês para o osso menor na perna c. 1706. Deriva do latim fībula, também significando um fecho ou broche.

O osso foi assim chamado porque se assemelha a um fecho como um alfinete de segurança moderno.


== Outros animais ==

Como a fíbula tem um peso relativamente pequeno em comparação com a tíbia, é tipicamente mais estreita em todos, exceto nos tetrápodes mais primitivos.

Em muitos animais, ainda se articula com a parte posterior da extremidade inferior do fêmur, mas essa característica é frequentemente perdida (como em humanos).

Em alguns animais, a redução da fíbula avançou ainda mais do que em humanos, com perda da articulação do tarso e, em casos extremos (como o cavalo), fusão parcial com a tíbia.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fibula
