

FIBULAR ARTERY


In anatomy, the fibular artery, also known as the peroneal artery, supplies blood to the lateral compartment of the leg. 

It arises from the tibial-fibular trunk.


== Structure ==

The fibular artery arises from the bifurcation of tibial-fibular trunk into the fibular and posterior tibial arteries in the upper part of the leg proper, just below the knee. 

It runs towards the foot in the deep posterior compartment of the leg, just medial to the fibula. 

It supplies a perforating branch to both the lateral and anterior compartments of the leg; it also provides a nutrient artery to the fibula. 

Some sources claim that the fibular artery arises directly from the posterior tibial artery, but vascular and plastic surgeons note the clinical significance of the tibial-fibular trunk.

The fibular artery is accompanied by small veins (venae comitantes) known as fibular veins.


=== Branches ===

-Communication branch to posterior tibial artery.
-Perforating branch to Anterior lateral malleolar artery.
-A calcaneal branch to the lateral part of the calcaneus.


== Nomenclature ==

At one point in its history, both the Greek term perone and the Latin term fibula were competing to describe the smaller bone of the leg. 

Many of the arteries, veins, nerves, and muscles in the leg are named according to what bone they are near (e.g. tibialis anterior and the tibial nerve are near the tibia). 

So the artery that runs near the smaller leg bone had two names: the peroneal artery and the fibular artery. 

The term fibula eventually became the standard name for the bone, but many of the related arteries, muscles, and nerves are still called by the Greek derived name peroneal. 

The Terminologia Anatomica, the international standard for anatomical nomenclature, states that both fibula and perone derived names are acceptable, but lists the fibula derived names as the preferred terms.

Like fibula, the perone (pronounced pair-uh-knee) means pin of a brooch or buckle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA FIBULAR


En anatomía, la arteria fibular, también conocida como arteria peronea, suministra sangre al compartimento lateral de la pierna. 

Surge del tronco tibial-peroneo.


== Estructura ==

La arteria peronea surge de la bifurcación del tronco tibial-peroneo en las arterias peronea y tibial posterior en la parte superior de la pierna propiamente dicha, justo debajo de la rodilla. 

Corre hacia el pie en el compartimento posterior profundo de la pierna, justo medial al peroné. 

Suministra una rama perforante a los compartimentos lateral y anterior de la pierna; también proporciona una arteria nutritiva al peroné.

Algunas fuentes afirman que la arteria fibular surge directamente de la arteria tibial posterior, pero los cirujanos plásticos y vasculares notan la importancia clínica del tronco tibial-fibular.

La arteria fibular está acompañada por pequeñas venas (venae comitantes) conocidas como venas fibulares.


=== Ramas ===

-Ramo de comunicación con la arteria tibial posterior.
-Ramo perforante de la arteria maleolar lateral anterior.
-Un ramo calcáneo a la parte lateral del calcáneo.


== Nomenclatura ==

En un momento de su historia, tanto el término griego perone como el término latino peroné competían para describir el hueso más pequeño de la pierna.

Muchas de las arterias, venas, nervios y músculos de la pierna se nombran según el hueso al que están cerca (p. ej., el tibial anterior y el nervio tibial están cerca de la tibia).

Entonces, la arteria que corre cerca del hueso más pequeño de la pierna tenía dos nombres: la arteria peronea y la arteria fibular.

El término peroné finalmente se convirtió en el nombre estándar para el hueso, pero muchas de las arterias, músculos y nervios relacionados todavía reciben el nombre derivado del griego peroneo.

La Terminologia Anatomica, el estándar internacional para la nomenclatura anatómica, establece que tanto los nombres derivados del peroné como los del peroné son aceptables, pero enumera los nombres derivados del peroné como los términos preferidos.

Al igual que el peroné, el perone (pronunciado par-uh-rodilla) significa alfiler de un broche o hebilla.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE FIBULAIRE


En anatomie, l'artère fibulaire, également appelée artère péronière, irrigue le compartiment latéral de la jambe.

Il naît du tronc tibial-fibulaire.


== Structure ==

L'artère fibulaire provient de la bifurcation du tronc tibial-fibulaire dans les artères fibulaire et tibiale postérieure dans la partie supérieure de la jambe proprement dite, juste en dessous du genou.

Il court vers le pied dans la loge postérieure profonde de la jambe, juste en dedans du péroné.

Il fournit une branche perforante aux compartiments latéral et antérieur de la jambe; il fournit également une artère nutritive au péroné.

Certaines sources affirment que l'artère fibulaire provient directement de l'artère tibiale postérieure, mais les chirurgiens vasculaires et plasticiens notent l'importance clinique du tronc tibial-fibulaire.

L'artère fibulaire est accompagnée de petites veines (venae comitantes) appelées veines fibulaires.


=== Succursales ===

- Branche de communication à l'artère tibiale postérieure.
- Branche perforante de l'artère malléolaire latérale antérieure.
-Une branche calcanéenne à la partie latérale du calcanéus.


== Nomenclature ==

À un moment donné de son histoire, le terme grec perone et le terme latin fibula étaient en concurrence pour décrire le plus petit os de la jambe. 

De nombreuses artères, veines, nerfs et muscles de la jambe sont nommés en fonction de l'os dont ils sont proches (par exemple, le tibial antérieur et le nerf tibial sont proches du tibia). 

Ainsi, l'artère qui passe près du plus petit os de la jambe avait deux noms : l'artère péronière et l'artère fibulaire. 

Le terme péroné est finalement devenu le nom standard de l'os, mais de nombreuses artères, muscles et nerfs apparentés sont toujours appelés par le nom dérivé grec péronier. 

La Terminologia Anatomica , la norme internationale pour la nomenclature anatomique, déclare que les noms dérivés du péroné et du péroné sont acceptables, mais répertorie les noms dérivés du péroné comme termes préférés.

Comme le péroné, le péroné (prononcé paire-uh-genou) signifie épingle d'une broche ou d'une boucle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA FIBULAR


Na anatomia, a artéria fibular, também conhecida como artéria fibular, fornece sangue para o compartimento lateral da perna. 

Origina-se do tronco tibial-fibular.


== Estrutura ==

A artéria fibular origina-se da bifurcação do tronco tibial-fibular nas artérias fibular e tibial posterior na parte superior da perna propriamente dita, logo abaixo do joelho. 

Ele corre em direção ao pé no compartimento posterior profundo da perna, imediatamente medial à fíbula. 

Fornece um ramo perfurante para os compartimentos lateral e anterior da perna; também fornece uma artéria nutriente para a fíbula.

Algumas fontes afirmam que a artéria fibular surge diretamente da artéria tibial posterior, mas cirurgiões vasculares e plásticos observam o significado clínico do tronco tibial-fibular.

A artéria fibular é acompanhada por pequenas veias (venae comitantes) conhecidas como veias fibulares.


=== Ramos ===

- Ramo de comunicação para a artéria tibial posterior.
- Ramo perfurante para a artéria maleolar anterior lateral.
-Um ramo calcâneo para a parte lateral do calcâneo.


== Nomenclatura ==

Em um ponto de sua história, tanto o termo grego perone quanto o termo latino fíbula competiam para descrever o osso menor da perna. 

Muitas das artérias, veias, nervos e músculos da perna são nomeados de acordo com o osso que estão próximos (por exemplo, o tibial anterior e o nervo tibial estão perto da tíbia). 

Assim, a artéria que corre perto do osso menor da perna tinha dois nomes: a artéria fibular e a artéria fibular.

O termo fíbula acabou se tornando o nome padrão para o osso, mas muitas das artérias, músculos e nervos relacionados ainda são chamados pelo nome derivado grego peroneal.

A Terminologia Anatomica, o padrão internacional para nomenclatura anatômica, afirma que ambos os nomes derivados da fíbula e do perone são aceitáveis, mas lista os nomes derivados da fíbula como os termos preferidos.

Como a fíbula, o perone (pronuncia-se pair-uh-knee) significa alfinete de broche ou fivela.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibular_artery
