

FLAT BONE

Flat bones are bones whose principal function is either extensive protection or the provision of broad surfaces for muscular attachment. These bones are expanded into broad, flat plates,[1] as in the cranium (skull), the ilium (pelvis), sternum and the rib cage. The flat bones are: the occipital, parietal, frontal, nasal, lacrimal, vomer, hip bone (coxal bone), sternum, ribs, and scapulae.[1] In the cranial bones, the layers of compact tissue are familiarly known as the tables of the skull; the outer one is thick and tough; the inner is thin, dense, and brittle, and hence is termed the vitreous (glass-like) table.[1]

These bones are composed of two thin layers of compact bone enclosing between them a variable quantity of cancellous bone, which is the location of red bone marrow. 

In an adult, most red blood cells are formed in flat bones. 

The intervening cancellous tissue is called the diploë, and this, in the nasal region of the skull, becomes absorbed so as to leave spaces filled with air–the paranasal sinuses between the two tables.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_bone
;;;ES;;;



HUESO PLANO

Los huesos planos son huesos cuya función principal es la protección extensiva o la provisión de amplias superficies para la inserción muscular. Estos huesos se expanden en placas anchas y planas,[1] como en el cráneo (cráneo), el ilion (pelvis), el esternón y la caja torácica. Los huesos planos son: el occipital, parietal, frontal, nasal, lagrimal, vómer, hueso de la cadera (hueso coxal), esternón, costillas y escápulas.[1] En los huesos del cráneo, las capas de tejido compacto se conocen familiarmente como las tablas del cráneo; el exterior es grueso y resistente; el interior es delgado, denso y quebradizo y, por lo tanto, se denomina mesa vítrea (similar al vidrio). [1]

Estos huesos están compuestos por dos finas capas de hueso compacto que encierran entre ellas una cantidad variable de hueso esponjoso, que es el lugar de la médula ósea roja. 

En un adulto, la mayoría de los glóbulos rojos se forman en huesos planos. 

El tejido esponjoso intermedio se llama diploë, y éste, en la región nasal del cráneo, se absorbe hasta dejar espacios llenos de aire: los senos paranasales entre las dos tablas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_bone

;;;FR;;;



OS PLAT

Les os plats sont des os dont la fonction principale est soit une protection étendue, soit la fourniture de larges surfaces pour la fixation musculaire. Ces os sont élargis en plaques larges et plates, [1] comme dans le crâne (crâne), l'ilium (bassin), le sternum et la cage thoracique. Les os plats sont : l'occipital, le pariétal, le frontal, le nasal, le lacrymal, le vomer, l'os de la hanche (os coxal), le sternum, les côtes et les omoplates.[1] Dans les os crâniens, les couches de tissu compact sont familièrement connues sous le nom de tables du crâne ; l'extérieur est épais et dur; l'intérieur est mince, dense et cassant, et est donc appelé la table vitreuse (ressemblant à du verre).[1]

Ces os sont composés de deux fines couches d'os compact renfermant entre elles une quantité variable d'os spongieux, siège de la moelle osseuse rouge.

Chez un adulte, la plupart des globules rouges se forment dans les os plats.

Le tissu spongieux intermédiaire s'appelle le diploë, et celui-ci, dans la région nasale du crâne, est absorbé de manière à laisser des espaces remplis d'air - les sinus paranasaux entre les deux tables.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_bone

;;;PT;;;



OSSO PLANO

Os ossos chatos são ossos cuja função principal é a proteção extensiva ou o fornecimento de superfícies amplas para fixação muscular. Esses ossos são expandidos em placas largas e planas,[1] como no crânio (crânio), no ílio (pelve), no esterno e na caixa torácica. Os ossos chatos são: occipital, parietal, frontal, nasal, lacrimal, vômer, osso do quadril (osso coxal), esterno, costelas e escápulas.[1] Nos ossos cranianos, as camadas de tecido compacto são conhecidas como tábuas do crânio; o externo é grosso e resistente; o interior é fino, denso e quebradiço e, portanto, é chamado de mesa vítrea (semelhante ao vidro).[1]

Esses ossos são compostos por duas finas camadas de osso compacto que encerram entre elas uma quantidade variável de osso esponjoso, que é a localização da medula óssea vermelha.

Em um adulto, a maioria dos glóbulos vermelhos é formada em ossos chatos.

O tecido esponjoso intermediário é chamado de diploë, e este, na região nasal do crânio, é absorvido de modo a deixar espaços cheios de ar – os seios paranasais entre as duas tábuas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_bone
