

FLEXOR DIGITORUM PROFUNDUS (MUSCLE)


The flexor digitorum profundus is a muscle in the forearm of humans that flexes the fingers (also known as digits). 

It is considered an extrinsic hand muscle because it acts on the hand while its muscle belly is located in the forearm.

Together the flexor pollicis longus, pronator quadratus, and flexor digitorum profundus form the deep layer of ventral forearm muscles. 

The muscle is named from Latin 'deep bender of the fingers'.


== Structure ==

Flexor digitorum profundus originates in the upper 3/4 of the anterior and medial surfaces of the ulna, interosseous membrane and deep fascia of the forearm. 

The muscle fans out into four tendons (one to each of the second to fifth fingers) to the palmar base of the distal phalanx.

Along with the flexor digitorum superficialis, it has long tendons that run down the arm and through the carpal tunnel and attach to the palmar side of the phalanges of the fingers.

Flexor digitorum profundus lies deep to the superficialis, but it attaches more distally. 

Therefore, profundus's tendons go through the tendons of superficialis, and end up attaching to the distal phalanx. 

For this reason profundus is also called the perforating muscle.The lumbricals of the hand arise from the radial side of its tendons.


=== Nerve supply ===

Flexor digitorum profundus is a composite muscle innervated by the anterior interosseous nerve and ulnar nerves.

The medial aspect of the muscle (which flexes the 4th and 5th digit) is supplied by the ulnar nerve (C8, T1).

The lateral aspect (which flexes the 2nd and 3rd digit) is innervated by the median nerve, specifically the anterior interosseous branch (C8, T1).

It is one of two flexor muscles that is not exclusively supplied by the median nerve (the other is flexor carpi ulnaris). 

In the forearm, the median nerve travels distally between the flexor digitorum superficialias and the flexor digitorum profundus.


=== Variation ===

The tendon of the index finger often has a separate muscle belly.


== Function ==

Flexor digitorum profundus is a flexor of the wrist (midcarpal), metacarpophalangeal and interphalangeal joints. 

The lumbricals, intrinsic muscles of the hand, attach to the tendon of flexor digitorum profundus. 

Thus, the flexor muscle is used to aid the lumbrical muscles in their role as extensors of the interphalangeal joints. 

As the lumbrical muscles originate on the palmar side of the hand and attach on the dorsal aponeurosis, power is transferred from the flexor digitorum profundus muscle to fully extend the fingers as well as flex the metacarpophalangeal joints.

The tension generated by flexor digitorum profundus at the more distal joints is determined by wrist position. 

Flexion of the wrist causes muscle shortening at that point, reducing tension that can be generated more distally. 

Fingers cannot be fully flexed if the wrist is fully flexed.


== Other animals ==

In many primates, the FDP is fused with the flexor pollicis longus (FPL). 

In great apes the belly of the FDP has a separate tendon for the FDP. 

In lesser apes, both muscles have separate bellies in the forearm, but in Old World monkeys they separate in the carpal tunnel. 

The lack of differentiation in the FDP musculature in baboons makes it unlikely that this monkey can control individual fingers independently.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_profundus_muscle
;;;ES;;;



FLEXOR DIGITORUM PROFUNDUS (MÚSCULO)


El flexor digitorum profundus es un músculo en el antebrazo de los humanos que flexiona los dedos (también conocidos como dedos).

Se considera un músculo extrínseco de la mano porque actúa sobre la mano mientras que su vientre muscular se encuentra en el antebrazo.

Juntos, el flexor largo del pulgar, el pronador cuadrado y el flexor profundo de los dedos forman la capa profunda de los músculos ventrales del antebrazo.

El músculo se llama del latín 'doblador profundo de los dedos'.


== Estructura ==

El flexor profundo de los dedos se origina en los 3/4 superiores de las superficies anterior y medial del cúbito, la membrana interósea y la fascia profunda del antebrazo.

El músculo se abre en cuatro tendones (uno para cada uno de los dedos segundo a quinto) hasta la base palmar de la falange distal.

Junto con el flexor digitorum superficialis, tiene largos tendones que bajan por el brazo y atraviesan el túnel carpiano y se unen al lado palmar de las falanges de los dedos.

Flexor digitorum profundus se encuentra profundo al superficialis, pero se inserta más distalmente.

Por lo tanto, los tendones de profundus atraviesan los tendones de superficialis y terminan uniéndose a la falange distal.

Por esta razón, el profundo también se denomina músculo perforante. Los lumbricales de la mano surgen del lado radial de sus tendones.


=== Suministro nervioso ===

El flexor profundo de los dedos es un músculo compuesto inervado por el nervio interóseo anterior y los nervios cubitales.

La cara medial del músculo (que flexiona el cuarto y quinto dígito) está inervada por el nervio cubital (C8, T1).

La cara lateral (que flexiona el 2.º y 3.º dedo) está inervada por el nervio mediano, concretamente por la rama interósea anterior (C8, T1).

Es uno de los dos músculos flexores que no está inervado exclusivamente por el nervio mediano (el otro es el flexor cubital del carpo). 

En el antebrazo, el nervio mediano discurre distalmente entre el flexor superficial de los dedos y el flexor profundo de los dedos.


=== Variación ===

El tendón del dedo índice a menudo tiene un vientre muscular separado.


== Función ==

Flexor digitorum profundus es un flexor de la muñeca (mediocarpiano), articulaciones metacarpofalángicas e interfalángicas. 

Los lumbricales, músculos intrínsecos de la mano, se unen al tendón del flexor digitorum profundus. 

Por tanto, el músculo flexor se utiliza para ayudar a los músculos lumbricales en su función de extensores de las articulaciones interfalángicas. 

A medida que los músculos lumbricales se originan en el lado palmar de la mano y se unen a la aponeurosis dorsal, se transfiere fuerza desde el músculo flexor profundo de los dedos para extender completamente los dedos y flexionar las articulaciones metacarpofalángicas.

La tensión generada por el flexor profundo de los dedos en las articulaciones más distales está determinada por la posición de la muñeca. 

La flexión de la muñeca provoca el acortamiento del músculo en ese punto, reduciendo la tensión que se puede generar más distalmente. 

Los dedos no se pueden flexionar por completo si la muñeca está totalmente flexionada.


== Otros animales ==

En muchos primates, el FDP se fusiona con el flexor pollicis longus (FPL). 

En los grandes simios, el vientre del FDP tiene un tendón separado para el FDP.

En los simios menores, ambos músculos tienen vientres separados en el antebrazo, pero en los monos del Viejo Mundo se separan en el túnel carpiano.

La falta de diferenciación en la musculatura FDP en los babuinos hace que sea poco probable que este mono pueda controlar dedos individuales de forma independiente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_profundus_muscle

;;;FR;;;



FLEXOR DIGITORUM PROFUNDUS (MUSCLE)


Le fléchisseur profond des doigts est un muscle de l'avant-bras de l'homme qui fléchit les doigts (également appelés chiffres).

Il est considéré comme un muscle extrinsèque de la main car il agit sur la main alors que son ventre musculaire est situé dans l'avant-bras.

Ensemble, le long fléchisseur du pouce, le carré pronateur et le fléchisseur profond des doigts forment la couche profonde des muscles ventraux de l'avant-bras.

Le muscle tire son nom du latin « flexion profonde des doigts ».


== Structure ==

Le fléchisseur profond des doigts prend naissance dans les 3/4 supérieurs des surfaces antérieure et médiale de l'ulna, de la membrane interosseuse et du fascia profond de l'avant-bras. 

Le muscle se déploie en quatre tendons (un à chacun des deuxième à cinquième doigts) jusqu'à la base palmaire de la phalange distale.

Avec le fléchisseur superficiel des doigts, il possède de longs tendons qui descendent le long du bras et traversent le canal carpien et se fixent à la face palmaire des phalanges des doigts.

Flexor digitorum profundus se trouve profondément dans le superficiel, mais il s'attache plus distalement. 

Par conséquent, les tendons du profundus traversent les tendons du superficialis et finissent par s'attacher à la phalange distale. 

Pour cette raison, le profundus est aussi appelé muscle perforant. Les lombricaux de la main naissent du côté radial de ses tendons.


=== Innervation ===

Le fléchisseur profond des doigts est un muscle composite innervé par le nerf interosseux antérieur et les nerfs ulnaires.

La face médiale du muscle (qui fléchit les 4e et 5e doigts) est innervée par le nerf cubital (C8, T1).

La face latérale (qui fléchit les 2e et 3e doigts) est innervée par le nerf médian, plus précisément la branche interosseuse antérieure (C8, T1).

C'est l'un des deux muscles fléchisseurs qui n'est pas exclusivement alimenté par le nerf médian (l'autre est le fléchisseur ulnaire du carpe).

Dans l'avant-bras, le nerf médian se déplace distalement entre le fléchisseur superficiel des doigts et le fléchisseur profond des doigts.


=== Variante ===

Le tendon de l'index a souvent un ventre musculaire séparé.


== Fonction ==

Le fléchisseur profond des doigts est un fléchisseur du poignet (médiocarpien), des articulations métacarpo-phalangiennes et interphalangiennes.

Les lombricaux, muscles intrinsèques de la main, s'attachent au tendon du fléchisseur profond des doigts. 

Ainsi, le muscle fléchisseur est utilisé pour aider les muscles lombricaux dans leur rôle d'extenseurs des articulations interphalangiennes. 

Comme les muscles lombricaux prennent naissance sur le côté palmaire de la main et se fixent sur l'aponévrose dorsale, la puissance est transférée du muscle fléchisseur profond des doigts pour étendre complètement les doigts et fléchir les articulations métacarpo-phalangiennes.

La tension générée par le fléchisseur profond des doigts au niveau des articulations les plus distales est déterminée par la position du poignet. 

La flexion du poignet provoque un raccourcissement musculaire à ce point, réduisant la tension qui peut être générée plus distalement. 

Les doigts ne peuvent pas être complètement fléchis si le poignet est complètement fléchi.


== Autres animaux ==

Chez de nombreux primates, le FDP est fusionné avec le long fléchisseur du pouce (FPL). 

Chez les grands singes, le ventre du FDP a un tendon séparé pour le FDP. 

Chez les petits singes, les deux muscles ont des ventres séparés dans l'avant-bras, mais chez les singes de l'Ancien Monde, ils se séparent dans le canal carpien. 

Le manque de différenciation dans la musculature FDP chez les babouins rend peu probable que ce singe puisse contrôler les doigts individuels de manière indépendante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_profundus_muscle

;;;PT;;;



FLEXOR DIGITORUM PROFUNDUS (MÚSCULO)


O flexor digitorum profundus é um músculo no antebraço dos humanos que flexiona os dedos (também conhecidos como dedos). 

É considerado um músculo extrínseco da mão porque atua na mão enquanto seu ventre muscular está localizado no antebraço.

Juntos, o flexor longo do polegar, o pronador quadrado e o flexor profundo dos dedos formam a camada profunda dos músculos ventrais do antebraço. 

O músculo é nomeado do latim 'dobrador profundo dos dedos'.


== Estrutura ==

O flexor profundo dos dedos origina-se nos 3/4 superiores das superfícies anterior e medial da ulna, membrana interóssea e fáscia profunda do antebraço. 

O músculo se espalha em quatro tendões (um para cada um do segundo ao quinto dedos) até a base palmar da falange distal.

Juntamente com o flexor superficial dos dedos, possui longos tendões que descem pelo braço e passam pelo túnel do carpo e se ligam ao lado palmar das falanges dos dedos.

O flexor profundo dos dedos situa-se profundamente ao superficial, mas insere-se mais distalmente. 

Assim, os tendões do profundo passam pelos tendões do superficial e acabam se fixando na falange distal. 

Por esta razão, o profundo também é chamado de músculo perfurante. Os lumbricais da mão surgem do lado radial de seus tendões.


=== Suprimento nervoso ===

O flexor profundo dos dedos é um músculo composto inervado pelo nervo interósseo anterior e pelos nervos ulnar.

A face medial do músculo (que flexiona o 4º e 5º dedos) é suprida pelo nervo ulnar (C8, T1).

A face lateral (que flexiona o 2º e 3º dedos) é inervada pelo nervo mediano, especificamente o ramo interósseo anterior (C8, T1).

É um dos dois músculos flexores que não é suprido exclusivamente pelo nervo mediano (o outro é o flexor ulnar do carpo). 

No antebraço, o nervo mediano segue distalmente entre o flexor superficial dos dedos e o flexor profundo dos dedos.


=== Variação ===

O tendão do dedo indicador geralmente tem um ventre muscular separado.


== Função ==

O flexor profundo dos dedos é um flexor do punho (mediocarpal), articulações metacarpofalângicas e interfalângicas. 

Os lumbricais, músculos intrínsecos da mão, fixam-se ao tendão do flexor profundo dos dedos.

Assim, o músculo flexor é utilizado para auxiliar os músculos lumbricais em seu papel de extensores das articulações interfalângicas.

À medida que os músculos lumbricais se originam no lado palmar da mão e se inserem na aponeurose dorsal, a força é transferida do músculo flexor profundo dos dedos para estender completamente os dedos, bem como flexionar as articulações metacarpofalângicas.

A tensão gerada pelo flexor profundo dos dedos nas articulações mais distais é determinada pela posição do punho.

A flexão do punho causa encurtamento muscular nesse ponto, reduzindo a tensão que pode ser gerada mais distalmente.

Os dedos não podem ser totalmente flexionados se o pulso estiver totalmente flexionado.


== Outros animais ==

Em muitos primatas, o FDP é fundido com o flexor longo do polegar (FPL).

Em grandes símios a barriga do FDP tem um tendão separado para o FDP.

Em macacos menores, ambos os músculos têm barrigas separadas no antebraço, mas nos macacos do Velho Mundo eles se separam no túnel do carpo.

A falta de diferenciação na musculatura FDP em babuínos torna improvável que este macaco possa controlar dedos individuais de forma independente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_profundus_muscle
