

FLEXION


Flexion describes a bending movement that decreases the angle between a segment and its proximal segment.

For example, bending the elbow, or clenching a hand into a fist, are examples of flexion. When a person is sitting down, the knees are flexed. 

When a joint can move forward and backward, such as the neck and trunk, flexion is movement in the anterior direction.

When the chin is against the chest, the neck is flexed, and the trunk is flexed when a person leans forward.

Flexion of the shoulder or hip is movement of the arm or leg forward.
;;;ES;;;



FLEXIÓN


La flexión describe un movimiento de flexión que disminuye el ángulo entre un segmento y su segmento proximal.

Por ejemplo, doblar el codo o cerrar la mano en un puño son ejemplos de flexión. Cuando una persona está sentada, las rodillas están flexionadas.

Cuando una articulación puede moverse hacia adelante y hacia atrás, como el cuello y el tronco, la flexión es un movimiento en dirección anterior.

Cuando la barbilla está contra el pecho, el cuello se flexiona y el tronco se flexiona cuando una persona se inclina hacia adelante.

La flexión del hombro o la cadera es el movimiento del brazo o la pierna hacia adelante.

;;;FR;;;



FLEXION


La flexion décrit un mouvement de flexion qui diminue l'angle entre un segment et son segment proximal.

Par exemple, plier le coude ou serrer une main dans un poing sont des exemples de flexion. Lorsqu'une personne est assise, les genoux sont fléchis.

Lorsqu'une articulation peut avancer et reculer, comme le cou et le tronc, la flexion est un mouvement dans la direction antérieure.

Lorsque le menton est contre la poitrine, le cou est fléchi et le tronc est fléchi lorsqu'une personne se penche en avant.

La flexion de l'épaule ou de la hanche est un mouvement du bras ou de la jambe vers l'avant.

;;;PT;;;



FLEXÃO


A flexão descreve um movimento de flexão que diminui o ângulo entre um segmento e seu segmento proximal.

Por exemplo, dobrar o cotovelo ou fechar a mão em punho são exemplos de flexão. Quando uma pessoa está sentada, os joelhos são flexionados.

Quando uma articulação pode se mover para frente e para trás, como o pescoço e o tronco, a flexão é o movimento na direção anterior.

Quando o queixo está contra o peito, o pescoço é flexionado e o tronco é flexionado quando a pessoa se inclina para a frente.

A flexão do ombro ou quadril é o movimento do braço ou perna para frente.
