

FLEXOR DIGITORUM SUPERFICIALIS (MUSCLE)


Flexor digitorum superficialis (flexor digitorum sublimis) is an extrinsic flexor muscle of the fingers at the proximal interphalangeal joints.

It is in the anterior compartment of the forearm. 

It is sometimes considered to be the deepest part of the superficial layer of this compartment, and sometimes considered to be a distinct, "intermediate layer" of this compartment. 

It is relatively common for the Flexor digitorum superficialis to be missing from the little finger, bilaterally and unilaterally, which can cause problems when diagnosing a little finger injury.


== Structure ==

The muscle has two classically described heads – the humeroulnar and radial – and it is between these heads that the median nerve and ulnar artery pass. 

The ulnar collateral ligament of elbow joint gives its origin to part of this muscle.

Four long tendons come off this muscle near the wrist and travel through the carpal tunnel formed by the flexor retinaculum. 

These tendons, along with those of flexor digitorum profundus, are enclosed by a common flexor sheath. 

The tendons attach to the anterior margins on the bases of the intermediate phalanges of the four fingers. 

These tendons have a split (Camper's Chiasm) at the end of them through which the tendons of flexor digitorum profundus pass.


=== Innervation ===

The Flexor digitorium superficialis muscle is innervated by the median nerve (C7, C8, T1).


== Function ==

The primary function of flexor digitorum superficialis is flexion of the middle phalanges of the four fingers (excluding the thumb) at the proximal interphalangeal joints, however under continued action it also flexes the metacarpophalangeal joints and wrist joint.

To test flexor digitorum superficialis, one finger is flexed at the proximal interphalangeal joint against resistance, while the remaining three fingers are held fully extended (to inactivate flexor digitorum profundus).



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_superficialis_muscle
;;;ES;;;



FLEXOR DIGITORUM SUPERFICIALIS (MÚSCULO)


Flexor digitorum superficialis (flexor digitorum sublimis) es un músculo flexor extrínseco de los dedos en las articulaciones interfalángicas proximales.

Está en el compartimento anterior del antebrazo. 

A veces se considera que es la parte más profunda de la capa superficial de este compartimento y, a veces, se considera que es una "capa intermedia" distinta de este compartimento. 

Es relativamente común que falte el Flexor digitorum superficialis del dedo meñique, bilateral y unilateralmente, lo que puede causar problemas al diagnosticar una lesión en el dedo meñique.


== Estructura ==

El músculo tiene dos cabezas descritas clásicamente, la humerocubital y la radial, y es entre estas cabezas donde pasan el nervio mediano y la arteria cubital. 

El ligamento colateral cubital de la articulación del codo da origen a parte de este músculo.

Cuatro largos tendones salen de este músculo cerca de la muñeca y viajan a través del túnel carpiano formado por el retináculo flexor. 

Estos tendones, junto con los del flexor digitorum profundus, están encerrados por una vaina flexora común.

Los tendones se unen a los márgenes anteriores en las bases de las falanges intermedias de los cuatro dedos.

Estos tendones tienen una hendidura (quiasma de Camper) al final de ellos a través de los cuales pasan los tendones del flexor digitorum profundus.


=== Inervación ===

El músculo Flexor digitorium superficialis está inervado por el nervio mediano (C7, C8, T1).


== Función ==

La función principal del flexor digitorum superficialis es la flexión de las falanges medias de los cuatro dedos (excluyendo el pulgar) en las articulaciones interfalángicas proximales; sin embargo, bajo acción continua, también flexiona las articulaciones metacarpofalángicas y la articulación de la muñeca.

Para probar el flexor digitorum superficialis, se flexiona un dedo en la articulación interfalángica proximal contra resistencia, mientras que los tres dedos restantes se mantienen completamente extendidos (para inactivar el flexor digitorum profundus).



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_superficialis_muscle

;;;FR;;;



FLEXOR DIGITORUM SUPERFICIALIS (MUSCLE)


Flexor digitorum superficialis (flexor digitorum sublimis) est un muscle fléchisseur extrinsèque des doigts au niveau des articulations interphalangiennes proximales.

C'est dans la loge antérieure de l'avant-bras. 

Il est parfois considéré comme la partie la plus profonde de la couche superficielle de ce compartiment, et parfois considéré comme une "couche intermédiaire" distincte de ce compartiment. 

Il est relativement courant que le Flexor digitorum superficialis soit absent du petit doigt, bilatéralement et unilatéralement, ce qui peut poser des problèmes lors du diagnostic d'une blessure au petit doigt.


== Structure ==

Le muscle a deux têtes classiquement décrites - l'huméro-ulnaire et la radiale - et c'est entre ces têtes que passent le nerf médian et l'artère ulnaire. 

Le ligament collatéral ulnaire de l'articulation du coude donne son origine à une partie de ce muscle.

Quatre longs tendons sortent de ce muscle près du poignet et traversent le canal carpien formé par le rétinaculum des fléchisseurs. 

Ces tendons, ainsi que ceux du fléchisseur profond des doigts, sont entourés d'une gaine commune de fléchisseurs.

Les tendons s'attachent aux marges antérieures à la base des phalanges intermédiaires des quatre doigts.

Ces tendons ont une fente (chiasme de Camper) à leur extrémité à travers laquelle passent les tendons du fléchisseur profond des doigts.


=== Innervation ===

Le muscle Flexor digitorium superficialis est innervé par le nerf médian (C7, C8, T1).


== Fonction ==

La fonction principale du fléchisseur superficiel des doigts est la flexion des phalanges médianes des quatre doigts (à l'exclusion du pouce) au niveau des articulations interphalangiennes proximales, mais sous une action continue, il fléchit également les articulations métacarpo-phalangiennes et l'articulation du poignet.

Pour tester le fléchisseur superficiel des doigts, un doigt est fléchi au niveau de l'articulation interphalangienne proximale contre résistance, tandis que les trois doigts restants sont maintenus complètement étendus (pour inactiver le fléchisseur profond des doigts).



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_superficialis_muscle

;;;PT;;;



FLEXOR DIGITORUM SUPERFICIALIS (MÚSCULO)


Flexor digitorum superficialis (flexor digitorum sublimis) é um músculo flexor extrínseco dos dedos nas articulações interfalângicas proximais.

Está no compartimento anterior do antebraço. 

Às vezes, é considerada a parte mais profunda da camada superficial desse compartimento e, às vezes, considerada uma "camada intermediária" distinta desse compartimento. 

É relativamente comum que o flexor superficial dos dedos esteja ausente do dedo mínimo, bilateral e unilateralmente, o que pode causar problemas no diagnóstico de uma lesão no dedo mínimo.


== Estrutura ==

O músculo possui duas cabeças classicamente descritas – a úmeroulnar e a radial – e é entre essas cabeças que passam o nervo mediano e a artéria ulnar. 

O ligamento colateral ulnar da articulação do cotovelo dá origem a parte deste músculo.

Quatro longos tendões saem desse músculo próximo ao punho e percorrem o túnel do carpo formado pelo retináculo dos flexores. 

Esses tendões, juntamente com os do flexor profundo dos dedos, são envolvidos por uma bainha flexora comum.

Os tendões fixam-se às margens anteriores nas bases das falanges intermediárias dos quatro dedos.

Esses tendões têm uma divisão (Quiasma de Camper) na extremidade deles, por onde passam os tendões do flexor profundo dos dedos.


=== Inervação ===

O músculo flexor superficial dos dedos é inervado pelo nervo mediano (C7, C8, T1).


== Função ==

A função primária do flexor superficial dos dedos é a flexão das falanges médias dos quatro dedos (excluindo o polegar) nas articulações interfalângicas proximais, no entanto, sob ação contínua, também flexiona as articulações metacarpofalângicas e a articulação do punho.

Para testar o flexor superficial dos dedos, um dedo é flexionado na articulação interfalângica proximal contra resistência, enquanto os três dedos restantes são mantidos totalmente estendidos (para inativar o flexor profundo dos dedos).



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_superficialis_muscle
