

FLEXOR DIGITORUM LONGUS MUSCLE


The flexor digitorum longus muscle is situated on the tibial side of the leg. 

At its origin it is thin and pointed, but it gradually increases in size as it descends. 

It serves to flex the second, third, fourth, and fifth toes.


== Structure ==


The flexor digitorum longus muscle arises from the posterior surface of the body of the tibia, from immediately below the soleal line to within 7 or 8 cm of its lower extremity, medial to the tibial origin of the tibialis posterior muscle. 

It also arises from the fascia covering the tibialis posterior muscle.

The fibers end in a tendon, which runs nearly the whole length of the posterior surface of the muscle. 

This tendon passes behind the medial malleolus, in a groove, common to it and the tibialis posterior, but separated from the latter by a fibrous septum, each tendon being contained in a special compartment lined by a separate mucous sheath. 

The tendon of the tibialis posterior and the tendon of the flexor digitorum longus cross each other, in a spot above the medial malleolus, the crural tendinous chiasm. 

It passes through the tarsal tunnel.

It passes obliquely forward and lateralward, superficial to the deltoid ligament of the ankle-joint, into the sole of the foot, where it crosses over the tendon of the flexor hallucis longus at the level of the navicular bone at a location known as the knot of henry (also referred to as plantar tendinous chiasm), and receives from it a strong tendinous slip.

It then expands and is joined by the quadratus plantæ muscle, and finally divides into four tendons, which are inserted into the bases of the last phalanges of the second, third, fourth, and fifth toes, each tendon passing through an opening in the corresponding tendon of the flexor digitorum brevis muscle opposite the base of the first interphalangeal joint.


=== Variation ===

Flexor accessorius longus digitorum, not infrequent, origin from fibula, or tibia, or the deep fascia and ending in a tendon which, after passing beneath the laciniate ligament, joins the tendon of the long flexor or the quadratus plantæ.


== Function ==

Similar to the flexor hallucis longus and tibialis posterior muscles, the flexor digitorum longus muscle functions to plantar flex and invert the foot. 

The flexor digitorum longus muscle is responsible for the movement and curling of the second, third, fourth and fifth toes. 

This muscle makes it possible for the toes to grip the surface of floors, which is important when it comes to maintaining postural balance on surfaces that are rough or uneven. 

The other deep muscles are the flexor hallucis longus and tibialis posterior; the tibialis posterior is the most powerful of these deep muscles. 

All three muscles are innervated by the tibial nerve which comprises half of the sciatic nerve.


== Clinical significance ==

After passing through the tarsal tunnel, the flexor digitorum longus tendon must curve around a bony landmark called the sustenaculum tali. 

Flexor digitorum longus pain can occur with a trip and fall on uneven surface when the toes are not able to grip the surface totally. 

One can also injure the flexor digitorum longus muscle while running on a beach in the sand without any footwear, making the muscle vulnerable at the calcaneus attachment for injuries. 

In case of flexor digitorum longus pain or strain, the patient will find it tough to walk and will have excruciating pain in the feet and ankles. 

Support braces along with warm compresses are the most preferred way of treating flexor digitorum longus pain or strain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_longus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO FLEXOR DIGITORUM LARGO


El músculo flexor digitorum longus está situado en el lado tibial de la pierna.

En su origen es delgado y puntiagudo, pero aumenta gradualmente de tamaño a medida que desciende.

Sirve para flexionar los dedos segundo, tercero, cuarto y quinto.


== Estructura ==


El músculo flexor largo de los dedos se origina en la superficie posterior del cuerpo de la tibia, inmediatamente debajo de la línea del sóleo hasta 7 u 8 cm de su extremidad inferior, medial al origen tibial del músculo tibial posterior.

También surge de la fascia que cubre el músculo tibial posterior.

Las fibras terminan en un tendón, que recorre casi toda la longitud de la superficie posterior del músculo.

Este tendón pasa por detrás del maléolo medial, en un surco común a éste y al tibial posterior, pero separado de este último por un tabique fibroso, estando cada tendón contenido en un compartimento especial revestido por una vaina mucosa separada.

El tendón del tibial posterior y el tendón del flexor largo de los dedos se cruzan, en un punto por encima del maléolo medial, el quiasma tendinoso crural.

Pasa por el túnel del tarso.

Pasa oblicuamente hacia adelante y lateralmente, superficial al ligamento deltoideo de la articulación del tobillo, hacia la planta del pie, donde cruza sobre el tendón del flexor largo del dedo gordo al nivel del hueso escafoides en un lugar conocido como nudo. de Henry (también conocido como quiasma tendinoso plantar), y recibe de él un fuerte deslizamiento tendinoso.

Luego se expande y se une al músculo quadratus plantæ, y finalmente se divide en cuatro tendones, que se insertan en las bases de las últimas falanges de los dedos segundo, tercero, cuarto y quinto, cada tendón pasa a través de una abertura en el correspondiente tendón del músculo flexor digitorum brevis opuesto a la base de la primera articulación interfalángica.


=== Variación ===

Flexor accessorius longus digitorum, no infrecuente, se origina en el peroné, la tibia o la fascia profunda y termina en un tendón que, después de pasar por debajo del ligamento laciniado, se une al tendón del flexor largo o el cuadrado plantar.


== Función ==

Similar a los músculos flexor hallucis longus y tibialis posterior, el músculo flexor digitorum longus funciona para flexionar plantar e invertir el pie.

El músculo flexor digitorum longus es responsable del movimiento y curvatura del segundo, tercer, cuarto y quinto dedo del pie.

Este músculo hace posible que los dedos de los pies agarren la superficie de los pisos, lo cual es importante cuando se trata de mantener el equilibrio postural en superficies ásperas o irregulares.

Los otros músculos profundos son el flexor largo del dedo gordo y el tibial posterior; el tibial posterior es el más poderoso de estos músculos profundos.

Los tres músculos están inervados por el nervio tibial, que comprende la mitad del nervio ciático.


== Importancia clínica ==

Después de atravesar el túnel tarsiano, el tendón del flexor largo de los dedos debe curvarse alrededor de un punto de referencia óseo llamado sustenaculum tali. 

El dolor del flexor digitorum longus puede ocurrir con un tropiezo y una caída en una superficie irregular cuando los dedos de los pies no pueden agarrar la superficie por completo. 

Uno también puede lesionarse el músculo flexor largo de los dedos mientras corre en una playa en la arena sin calzado, lo que hace que el músculo sea vulnerable a las lesiones en la unión del calcáneo. 

En caso de dolor o distensión del flexor largo de los dedos, al paciente le resultará difícil caminar y tendrá un dolor insoportable en los pies y los tobillos. 

Los aparatos ortopédicos de apoyo junto con compresas calientes son la forma preferida de tratar el dolor o la distensión del flexor digitorum longus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_longus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE LONG FLÉCHISSEUR DIGITORUM


Le muscle long fléchisseur des orteils est situé du côté tibial de la jambe. 

À l'origine, il est fin et pointu, mais sa taille augmente progressivement au fur et à mesure qu'il descend. 

Il sert à fléchir les deuxième, troisième, quatrième et cinquième orteils.


== Structure ==


Le muscle long fléchisseur des orteils naît de la face postérieure du corps du tibia, immédiatement en dessous de la ligne soléaire jusqu'à 7 ou 8 cm de son extrémité inférieure, en dedans de l'origine tibiale du muscle tibial postérieur. 

Il provient également du fascia recouvrant le muscle tibial postérieur.

Les fibres se terminent par un tendon qui parcourt presque toute la longueur de la face postérieure du muscle.

Ce tendon passe en arrière de la malléole médiale, dans une gouttière, commune à celle-ci et au tibial postérieur, mais séparée de ce dernier par un septum fibreux, chaque tendon étant contenu dans un compartiment spécial bordé par une gaine muqueuse séparée.

Le tendon du tibial postérieur et le tendon du long fléchisseur des doigts se croisent, en un point au-dessus de la malléole médiale, le chiasma tendineux crural.

Il traverse le tunnel tarsien.

Il passe obliquement vers l'avant et latéralement, superficiel par rapport au ligament deltoïde de l'articulation de la cheville, dans la plante du pied, où il traverse le tendon du long fléchisseur de l'hallux au niveau de l'os naviculaire à un endroit connu sous le nom de nœud de Henry (appelé aussi chiasme tendineux plantaire), et en reçoit un fort glissement tendineux.

Il se dilate ensuite et est rejoint par le muscle quadratus plantæ, et enfin se divise en quatre tendons, qui sont insérés dans les bases des dernières phalanges des deuxième, troisième, quatrième et cinquième orteils, chaque tendon passant par une ouverture dans le correspondant tendon du muscle court fléchisseur des orteils opposé à la base de la première articulation interphalangienne.


=== Variante ===

Flexor accessorius longus digitorum, assez fréquent, issu du péroné, ou du tibia, ou de l'aponévrose profonde et se terminant par un tendon qui, après être passé sous le ligament lacinié, rejoint le tendon du long fléchisseur ou carré plantaire.


== Fonction ==

Semblable aux muscles long fléchisseur de l'hallux et tibial postérieur, le muscle long fléchisseur des orteils fonctionne pour fléchir plantaire et inverser le pied. 

Le muscle long fléchisseur des orteils est responsable du mouvement et de l'enroulement des deuxième, troisième, quatrième et cinquième orteils. 

Ce muscle permet aux orteils de saisir la surface des sols, ce qui est important lorsqu'il s'agit de maintenir l'équilibre postural sur des surfaces rugueuses ou inégales. 

Les autres muscles profonds sont le long fléchisseur de l'hallux et le tibial postérieur ; le tibial postérieur est le plus puissant de ces muscles profonds.

Les trois muscles sont innervés par le nerf tibial qui comprend la moitié du nerf sciatique.


== Signification clinique ==

Après avoir traversé le tunnel tarsien, le tendon du long fléchisseur des orteils doit se courber autour d'un repère osseux appelé sustenaculum tali.

La douleur du long fléchisseur des orteils peut survenir lors d'un trébuchement et d'une chute sur une surface inégale lorsque les orteils ne sont pas capables de saisir totalement la surface.

On peut également blesser le muscle long fléchisseur des orteils en courant sur une plage dans le sable sans chaussures, ce qui rend le muscle vulnérable au niveau de l'attache calcanéenne pour les blessures.

En cas de douleur ou de foulure du long fléchisseur des orteils, le patient aura du mal à marcher et aura des douleurs atroces aux pieds et aux chevilles.

Les orthèses de soutien ainsi que les compresses chaudes sont le moyen le plus préféré de traiter la douleur ou la tension du long fléchisseur des orteils.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_longus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO FLEXOR DIGITORUM LONGO


O músculo flexor longo dos dedos está situado no lado tibial da perna. 

Na sua origem é fino e pontiagudo, mas aumenta gradualmente de tamanho à medida que desce. 

Serve para flexionar o segundo, terceiro, quarto e quinto dedos.


== Estrutura ==


O músculo flexor longo dos dedos origina-se da superfície posterior do corpo da tíbia, imediatamente abaixo da linha solear até 7 ou 8 cm de sua extremidade inferior, medialmente à origem tibial do músculo tibial posterior. 

Também se origina da fáscia que reveste o músculo tibial posterior.

As fibras terminam em um tendão, que percorre quase todo o comprimento da superfície posterior do músculo.

Este tendão passa atrás do maléolo medial, em um sulco comum a ele e ao tibial posterior, mas separado deste último por um septo fibroso, estando cada tendão contido em um compartimento especial revestido por uma bainha mucosa separada.

O tendão do tibial posterior e o tendão do flexor longo dos dedos se cruzam, em um ponto acima do maléolo medial, o quiasma tendíneo crural.

Passa pelo túnel do tarso.

Ele passa obliquamente para frente e lateralmente, superficial ao ligamento deltóide da articulação do tornozelo, na sola do pé, onde cruza o tendão do flexor longo do hálux ao nível do osso navicular em um local conhecido como nó de Henry (também conhecido como quiasma tendíneo plantar), e recebe dele um forte deslizamento tendinoso.

Ele então se expande e é unido pelo músculo quadrado da planta, e finalmente se divide em quatro tendões, que são inseridos nas bases das últimas falanges do segundo, terceiro, quarto e quinto dedos, cada tendão passando por uma abertura na tendão do músculo flexor curto dos dedos oposto à base da primeira articulação interfalângica.


=== Variação ===

Flexor accessorius longus digitorum, não raro, origina-se da fíbula, da tíbia ou da fáscia profunda e termina em um tendão que, após passar por baixo do ligamento laciniado, une-se ao tendão do flexor longo ou quadrado da planta.


== Função ==

Semelhante aos músculos flexor longo do hálux e tibial posterior, o músculo flexor longo dos dedos funciona para flexão plantar e inverter o pé.

O músculo flexor longo dos dedos é responsável pelo movimento e curvatura do segundo, terceiro, quarto e quinto dedos.

Esse músculo possibilita que os dedos dos pés agarrem a superfície do piso, o que é importante quando se trata de manter o equilíbrio postural em superfícies ásperas ou irregulares.

Os outros músculos profundos são o flexor longo do hálux e o tibial posterior; o tibial posterior é o mais poderoso desses músculos profundos.

Todos os três músculos são inervados pelo nervo tibial, que compreende metade do nervo ciático.


== Significado clínico ==

Depois de passar pelo túnel do tarso, o tendão do flexor longo dos dedos deve se curvar em torno de um marco ósseo chamado sustenáculo do tálus. 

A dor do flexor longo dos dedos pode ocorrer com uma tropeção e queda em superfície irregular quando os dedos dos pés não conseguem agarrar totalmente a superfície. 

Pode-se também lesionar o músculo flexor longo dos dedos ao correr em uma praia na areia sem qualquer calçado, tornando o músculo vulnerável na inserção do calcâneo para lesões. 

Em caso de dor ou tensão do flexor longo dos dedos, o paciente achará difícil andar e terá dor excruciante nos pés e tornozelos. 

Aparelhos de suporte junto com compressas quentes são a maneira mais preferida de tratar a dor ou tensão do flexor longo dos dedos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_digitorum_longus_muscle
