

FLEXOR RETINACULUM OF WRIST/
FLEXOR RETINACULUM OF THE HAND


The flexor retinaculum (transverse carpal ligament, or anterior annular ligament) is a fibrous band on the palmar side of the hand near the wrist. 

It arches over the carpal bones of the hands, covering them and forming the carpal tunnel.


== Structure ==

The flexor retinaculum is a strong, fibrous band that covers the carpal bones on the palmar side of the hand near the wrist. 

It attaches to the bones near the radius and ulna. 

On the ulnar side, the flexor retinaculum attaches to the pisiform bone and the hook of the hamate bone. 

On the radial side, it attaches to the tubercle of the scaphoid bone, and to the medial part of the palmar surface and the ridge of the trapezium bone.
The flexor retinaculum is continuous with the palmar carpal ligament, and deeper with the palmar aponeurosis. 

The ulnar artery and ulnar nerve, and the cutaneous branches of the median and ulnar nerves, pass on top of the flexor retinaculum. 

On the radial side of the retinaculum is the tendon of the flexor carpi radialis, which lies in the groove on the greater multangular between the attachments of the ligament to the bone.
The tendons of the palmaris longus and flexor carpi ulnaris are partly attached to the surface of the retinaculum; below, the short muscles of the thumb and little finger originate from the flexor retinaculum.


== Function ==

The flexor retinaculum is the roof of the carpal tunnel, through which the median nerve and tendons of muscles which flex the hand pass.


== Clinical significance ==


In carpal tunnel syndrome, one of the tendons or tissues in the carpal tunnel is inflamed, swollen, or fibrotic and puts pressure on the other structures in the tunnel, including the median nerve. 

Carpal tunnel syndrome is the most commonly reported nerve entrapment syndrome. 

Carpal tunnel syndrome is often associated with repetitive motions of the wrist and fingers; jobs like typists, pianists, and meat cutters are at particularly high risk. 

The tough flexor retinaculum along with the rest of the carpal tunnel cannot expand, putting pressure on the median nerve running through the carpal tunnel with the flexor tendons of the wrist. 

This results in the symptoms of carpal tunnel syndrome.Symptoms of carpal tunnel syndrome include tingling sensations and muscle weakness in the palm and lateral side of the hand and palm. 

It is possible that the syndrome may extend and radiate up the nerve causing pain to the arm and shoulder.Carpal tunnel syndrome may be treated surgically; although this is usually done after all non-surgical methods of treatment have been exhausted. 

Non-surgical treatment methods include anti-inflammatory drugs. 

Additionally, the wrist may also be immobilized in order to prevent further use and inflammation. 

When surgery is needed, the flexor retinaculum is either completely severed or lengthened. 

When surgery is done to divide the flexor retinaculum, by far the more common procedure, scar tissue will eventually fill the gap left by surgery. 

The intent is that this will lengthen the flexor retinaculum enough to accommodate inflamed or damaged tendons and reduce the effects of compression on the median nerve. 

In a 2004 double blind-study, researchers concluded that there was no perceivable benefit gained from lengthening the flexor retinaculum during surgery and so division of the ligament remains the preferred method of surgery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_retinaculum_of_the_hand
;;;ES;;;



RETINACULO FLEXOR DE LA MUÑECA/
RETINÁCULO FLEXOR DE LA MANO


El retináculo flexor (ligamento transverso del carpo o ligamento anular anterior) es una banda fibrosa en el lado palmar de la mano cerca de la muñeca.

Se arquea sobre los huesos carpianos de las manos, cubriéndolos y formando el túnel carpiano.


== Estructura ==

El retináculo flexor es una banda fuerte y fibrosa que cubre los huesos del carpo en el lado palmar de la mano cerca de la muñeca. 

Se adhiere a los huesos cerca del radio y el cúbito. 

En el lado cubital, el retináculo flexor se une al hueso pisiforme y al gancho del hueso ganchoso. 

En el lado radial, se une al tubérculo del hueso escafoides y a la parte medial de la superficie palmar y la cresta del hueso trapecio.
El retináculo flexor se continúa con el ligamento carpiano palmar y se profundiza con la aponeurosis palmar. 

La arteria cubital y el nervio cubital, y las ramas cutáneas de los nervios mediano y cubital, pasan por encima del retináculo flexor. 

En el lado radial del retináculo se encuentra el tendón del flexor radial del carpo, que se encuentra en el surco del multiangular mayor entre las uniones del ligamento al hueso.
Los tendones del palmaris longus y flexor carpi ulnaris están parcialmente unidos a la superficie del retináculo; abajo, los músculos cortos del pulgar y el meñique se originan en el retináculo flexor.


== Función ==

El retináculo flexor es el techo del túnel carpiano, a través del cual pasan el nervio mediano y los tendones de los músculos que flexionan la mano.


== Importancia clínica ==


En el síndrome del túnel carpiano, uno de los tendones o tejidos del túnel carpiano está inflamado, hinchado o fibrótico y ejerce presión sobre las otras estructuras del túnel, incluido el nervio mediano. 

El síndrome del túnel carpiano es el síndrome de atrapamiento de nervios más comúnmente informado. 

El síndrome del túnel carpiano a menudo se asocia con movimientos repetitivos de la muñeca y los dedos; trabajos como mecanógrafos, pianistas y cortadores de carne corren un riesgo particularmente alto.

El resistente retináculo flexor junto con el resto del túnel carpiano no puede expandirse, ejerciendo presión sobre el nervio mediano que atraviesa el túnel carpiano con los tendones flexores de la muñeca. 

Esto da como resultado los síntomas del síndrome del túnel carpiano. Los síntomas del síndrome del túnel carpiano incluyen sensaciones de hormigueo y debilidad muscular en la palma y el lado lateral de la mano y la palma. 

Es posible que el síndrome se extienda e irradie hacia arriba del nervio y cause dolor en el brazo y el hombro. El síndrome del túnel carpiano puede tratarse quirúrgicamente; aunque esto generalmente se hace después de que se hayan agotado todos los métodos de tratamiento no quirúrgicos.

Los métodos de tratamiento no quirúrgicos incluyen medicamentos antiinflamatorios. 

Además, la muñeca también se puede inmovilizar para evitar un mayor uso e inflamación. 

Cuando se necesita cirugía, el retináculo flexor se corta por completo o se alarga.

Cuando se realiza una cirugía para dividir el retináculo flexor, con mucho el procedimiento más común, el tejido cicatricial eventualmente llenará el espacio dejado por la cirugía.

La intención es que esto alargue el retináculo flexor lo suficiente para acomodar los tendones inflamados o dañados y reducir los efectos de la compresión en el nervio mediano.

En un estudio doble ciego de 2004, los investigadores concluyeron que no se obtuvo ningún beneficio perceptible al alargar el retináculo flexor durante la cirugía, por lo que la división del ligamento sigue siendo el método quirúrgico preferido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_retinaculum_of_the_hand

;;;FR;;;



RÉTINACULUM FLÉCHISSEUR DU POIGNET/
RÉTINACULUM FLÉCHISSEUR DE LA MAIN


Le rétinaculum des fléchisseurs (ligament transverse du carpe ou ligament annulaire antérieur) est une bande fibreuse située sur la face palmaire de la main près du poignet. 

Il se cambre sur les os carpiens des mains, les recouvrant et formant le canal carpien.


== Structure ==

Le rétinaculum des fléchisseurs est une bande fibreuse solide qui recouvre les os du carpe du côté palmaire de la main près du poignet. 

Il s'attache aux os près du radius et du cubitus. 

Du côté ulnaire, le rétinaculum des fléchisseurs s'attache à l'os pisiforme et au crochet de l'os hamaté. 

Du côté radial, il s'attache au tubercule du scaphoïde, à la partie médiale de la face palmaire et à la crête du trapèze.
Le rétinaculum des fléchisseurs est continu avec le ligament carpien palmaire et plus profond avec l'aponévrose palmaire. 

L'artère ulnaire et le nerf ulnaire, ainsi que les branches cutanées des nerfs médian et ulnaire, passent au-dessus du rétinaculum des fléchisseurs. 

Sur le côté radial du rétinaculum se trouve le tendon du fléchisseur radial du carpe, qui se trouve dans la rainure sur le plus grand multangulaire entre les attaches du ligament à l'os.
Les tendons du long palmaire et du fléchisseur ulnaire du carpe sont en partie attachés à la surface du rétinaculum; en bas, les muscles courts du pouce et de l'auriculaire proviennent du rétinaculum des fléchisseurs.


== Fonction ==

Le rétinaculum des fléchisseurs est le toit du canal carpien, à travers lequel passent le nerf médian et les tendons des muscles qui fléchissent la main.


== Signification clinique ==


Dans le syndrome du canal carpien, l'un des tendons ou tissus du canal carpien est enflammé, enflé ou fibreux et exerce une pression sur les autres structures du tunnel, y compris le nerf médian.

Le syndrome du canal carpien est le syndrome de compression des nerfs le plus fréquemment rapporté.

Le syndrome du canal carpien est souvent associé à des mouvements répétitifs du poignet et des doigts ; les emplois comme dactylographes, pianistes et coupeurs de viande sont particulièrement à risque.

Le dur rétinaculum des fléchisseurs ainsi que le reste du canal carpien ne peuvent pas se dilater, exerçant une pression sur le nerf médian qui traverse le canal carpien avec les tendons fléchisseurs du poignet. 

Cela se traduit par les symptômes du syndrome du canal carpien. Les symptômes du syndrome du canal carpien comprennent des sensations de picotement et une faiblesse musculaire dans la paume et le côté latéral de la main et de la paume. 

Il est possible que le syndrome s'étende et irradie vers le nerf provoquant des douleurs au bras et à l'épaule. Le syndrome du canal carpien peut être traité chirurgicalement; bien que cela soit généralement fait après que toutes les méthodes de traitement non chirurgicales ont été épuisées.

Les méthodes de traitement non chirurgicales comprennent les médicaments anti-inflammatoires. 

De plus, le poignet peut également être immobilisé afin d'empêcher une utilisation ultérieure et une inflammation. 

Lorsqu'une intervention chirurgicale est nécessaire, le rétinaculum des fléchisseurs est soit complètement sectionné, soit allongé. 

Lorsque la chirurgie est pratiquée pour diviser le rétinaculum des fléchisseurs, la procédure de loin la plus courante, le tissu cicatriciel finira par combler le vide laissé par la chirurgie. 

L'intention est que cela allonge suffisamment le rétinaculum des fléchisseurs pour s'adapter aux tendons enflammés ou endommagés et réduire les effets de la compression sur le nerf médian. 

Dans une étude en double aveugle de 2004, les chercheurs ont conclu qu'il n'y avait aucun avantage perceptible à tirer de l'allongement du rétinaculum des fléchisseurs pendant la chirurgie et que la division du ligament reste donc la méthode chirurgicale préférée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_retinaculum_of_the_hand

;;;PT;;;



RETINÁCULO FLEXOR DO PULSO/
RETINÁCULO FLEXOR DA MÃO


O retináculo dos flexores (ligamento transverso do carpo ou ligamento anular anterior) é uma faixa fibrosa no lado palmar da mão perto do punho. 

Ele arqueia sobre os ossos do carpo das mãos, cobrindo-os e formando o túnel do carpo.


== Estrutura ==

O retináculo dos flexores é uma faixa forte e fibrosa que cobre os ossos do carpo no lado palmar da mão, próximo ao punho.

Ele se liga aos ossos perto do rádio e da ulna.

No lado ulnar, o retináculo dos flexores se liga ao osso pisiforme e ao gancho do osso hamato.

No lado radial, insere-se no tubérculo do osso escafoide e na parte medial da superfície palmar e na crista do osso trapézio.
O retináculo dos flexores é contínuo com o ligamento carpal palmar e mais profundo com a aponeurose palmar.

A artéria ulnar e o nervo ulnar, e os ramos cutâneos dos nervos mediano e ulnar, passam no topo do retináculo dos flexores.

No lado radial do retináculo está o tendão do flexor radial do carpo, que se encontra no sulco do multiangular maior entre as fixações do ligamento ao osso.
Os tendões do palmar longo e do flexor ulnar do carpo estão parcialmente presos à superfície do retináculo; abaixo, os músculos curtos do polegar e do dedo mínimo originam-se do retináculo dos flexores.


== Função ==

O retináculo dos flexores é o teto do túnel do carpo, por onde passam o nervo mediano e os tendões dos músculos que flexionam a mão.


== Significado clínico ==


Na síndrome do túnel do carpo, um dos tendões ou tecidos do túnel do carpo está inflamado, inchado ou fibrótico e exerce pressão sobre as outras estruturas do túnel, incluindo o nervo mediano. 

A síndrome do túnel do carpo é a síndrome de compressão nervosa mais comumente relatada. 

A síndrome do túnel do carpo está frequentemente associada a movimentos repetitivos do punho e dos dedos; empregos como datilógrafos, pianistas e cortadores de carne estão em risco particularmente alto.

O resistente retináculo dos flexores, juntamente com o resto do túnel do carpo, não pode se expandir, pressionando o nervo mediano que atravessa o túnel do carpo com os tendões flexores do punho.

Isso resulta nos sintomas da síndrome do túnel do carpo. Os sintomas da síndrome do túnel do carpo incluem sensações de formigamento e fraqueza muscular na palma e no lado lateral da mão e da palma.

É possível que a síndrome possa se estender e irradiar até o nervo causando dor no braço e no ombro. A síndrome do túnel do carpo pode ser tratada cirurgicamente; embora isso geralmente seja feito depois que todos os métodos não cirúrgicos de tratamento foram esgotados.

Os métodos de tratamento não cirúrgicos incluem medicamentos anti-inflamatórios.

Além disso, o pulso também pode ser imobilizado para evitar mais uso e inflamação.

Quando a cirurgia é necessária, o retináculo dos flexores é completamente seccionado ou alongado. 

Quando a cirurgia é feita para dividir o retináculo dos flexores, de longe o procedimento mais comum, o tecido cicatricial acabará por preencher a lacuna deixada pela cirurgia. 

A intenção é que isso alongue o retináculo dos flexores o suficiente para acomodar tendões inflamados ou danificados e reduzir os efeitos da compressão no nervo mediano. 

Em um estudo duplo-cego de 2004, os pesquisadores concluíram que não houve benefício perceptível obtido com o alongamento do retináculo dos flexores durante a cirurgia e, portanto, a divisão do ligamento continua sendo o método preferido de cirurgia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_retinaculum_of_the_hand
