



FORAMEN OVALE


The foramen ovale (Latin: oval window) is a hole in the posterior part of the sphenoid bone, posterolateral to the foramen rotundum. 

It is one of the larger of the several holes (the foramina) in the skull. 

It transmits the mandibular nerve, a branch of the trigeminal nerve. 


==Structure==

The foramen ovale is an opening in the greater wing of the sphenoid bone.

The foramen ovale is one of two cranial foramina in the greater wing, the other being the foramen spinosum.

The foramen ovale is posterolateral to the foramen rotundum and anteromedial to the foramen spinosum. 

Posterior and medial to the foramen is the opening for the carotid canal.

==Variation==

Similar to other foramina, the foramen ovale differs in shape and size throughout the natural life.

The earliest perfect ring-shaped formation of the foramen ovale was observed in the 7th fetal month and the latest in 3 years after birth, in a study using over 350 skulls.

In a study conducted on 100 skulls, the foramen ovale was divided into 2 or 3 components in 4.5% of the cases. 

The borders of the foramen in some skulls were also irregular and rough. 

This may suggest, based on radiological images, the presence of morbid changes, which might be the sole anatomical variation in the foramina ovalia of humans.

In newborn, the foramen ovale is about 3.85 mm and in the adults about 7.2 mm in length. The average maximal length is about 7.48 mm and its average minimal length is 4.17 mm in the adult. 

The width extends from 1.81 mm in the newborn to 3.7 mm in adults.
Structures passing through

The following structures pass through foramen ovale:

    -mandibular nerve, a branch of the trigeminal nerve.
    -accessory meningeal artery.
    -lesser petrosal nerve, a branch of the glossopharyngeal nerve.
    -an emissary vein connecting the cavernous sinus with the pterygoid plexus.

==Clinical significance==

The foramen ovale is used as the entry point into the skull when conducting a Percutaneous Rhizotomy using either radio-frequency ablation, balloon compression or glycerol injection. These are performed to treat trigeminal neuralgia. In the procedure, the electrode is introduced through the cheek of an anesthetized patient and radiologically guided into the foramen ovale, with the intention of partially or fully ablating one or more of the divisions (typically the Mandibular) to relieve pain.

This entry point is also used to surgically place local electrodes directly on the surface of the mesial temporal lobe, in order to observe neural activity of patients with suspected focal epilepsy.


https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(skull)
;;;ES;;;





FORAMEN OVÁLICO


El foramen oval (latín: ventana oval) es un orificio en la parte posterior del hueso esfenoides, posterolateral al foramen rotundum. 

Es uno de los agujeros más grandes (los agujeros) del cráneo. 

Transmite el nervio mandibular, una rama del nervio trigémino. 


==Estructura==

El foramen oval es una abertura en el ala mayor del hueso esfenoides.

El agujero oval es uno de los dos agujeros craneales en el ala mayor, el otro es el agujero espinoso.

El agujero oval es posterolateral al agujero redondo y anteromedial al agujero espinoso. 

Posterior y medial al agujero se encuentra la abertura del canal carotídeo.

==Variación==

Al igual que otros forámenes, el foramen oval difiere en forma y tamaño a lo largo de la vida natural.

La primera formación perfecta en forma de anillo del foramen oval se observó en el séptimo mes fetal y la última en 3 años después del nacimiento, en un estudio que utilizó más de 350 cráneos.

En un estudio realizado sobre 100 cráneos, el foramen oval se dividió en 2 o 3 componentes en el 4,5% de los casos. 

Los bordes del foramen en algunos cráneos también eran irregulares y ásperos. 

Esto puede sugerir, con base en las imágenes radiológicas, la presencia de cambios mórbidos, que podrían ser la única variación anatómica en los forámenes ovales de los humanos.

En el recién nacido, el foramen oval mide unos 3,85 mm y en los adultos unos 7,2 mm de longitud. La longitud máxima media es de unos 7,48 mm y su longitud mínima media es de 4,17 mm en el adulto.

El ancho se extiende desde 1,81 mm en el recién nacido hasta 3,7 mm en adultos.
Estructuras que atraviesan

Las siguientes estructuras pasan a través del foramen oval:

 -nervio mandibular, una rama del nervio trigémino.
 -Arteria meníngea accesoria.
 -nervio petroso menor, rama del nervio glosofaríngeo.
 -una vena emisaria que conecta el seno cavernoso con el plexo pterigoideo.

==Importancia clínica==

El foramen oval se utiliza como punto de entrada al cráneo cuando se realiza una rizotomía percutánea mediante ablación por radiofrecuencia, compresión con balón o inyección de glicerol. Estos se realizan para tratar la neuralgia del trigémino. En el procedimiento, el electrodo se introduce a través de la mejilla de un paciente anestesiado y se guía radiológicamente hacia el foramen oval, con la intención de extirpar parcial o totalmente una o más de las divisiones (típicamente la mandibular) para aliviar el dolor.

Este punto de entrada también se usa para colocar quirúrgicamente electrodos locales directamente en la superficie del lóbulo temporal mesial, para observar la actividad neuronal de pacientes con sospecha de epilepsia focal.


https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(cráneo)

;;;FR;;;





FORAMEN OVALE


Le foramen ovale (latin : fenêtre ovale) est un trou dans la partie postérieure de l'os sphénoïde, postérolatéral au foramen rotundum.

C'est l'un des plus grands des nombreux trous (les foramina) dans le crâne.

Il transmet le nerf mandibulaire, une branche du nerf trijumeau.


==Structure==

Le foramen ovale est une ouverture dans la grande aile de l'os sphénoïde.

Le foramen ovale est l'un des deux foramens crâniens de la grande aile, l'autre étant le foramen spinosum.

Le foramen ovale est postérolatéral au foramen rotundum et antéromédial au foramen spinosum.

En arrière et en dedans du foramen se trouve l'ouverture du canal carotidien.

==Variation==

Semblable à d'autres foramina, le foramen ovale diffère par sa forme et sa taille tout au long de la vie naturelle.

La première formation en forme d'anneau parfait du foramen ovale a été observée au 7e mois fœtal et la plus tardive 3 ans après la naissance, dans une étude utilisant plus de 350 crânes.

Dans une étude menée sur 100 crânes, le foramen ovale était divisé en 2 ou 3 composants dans 4,5 % des cas.

Les bords du foramen de certains crânes étaient également irréguliers et rugueux.

Cela peut suggérer, sur la base d'images radiologiques, la présence de modifications morbides, qui pourraient être la seule variation anatomique du foramina ovalia chez l'homme.

Chez le nouveau-né, le foramen ovale mesure environ 3,85 mm et chez l'adulte environ 7,2 mm de long. La longueur maximale moyenne est d'environ 7,48 mm et sa longueur minimale moyenne est de 4,17 mm chez l'adulte.

La largeur s'étend de 1,81 mm chez le nouveau-né à 3,7 mm chez l'adulte.
Ouvrages de passage

Les structures suivantes traversent le foramen ovale :

 -nerf mandibulaire, branche du nerf trijumeau.
 - artère méningée accessoire.
 -nerf petit pétreux, branche du nerf glossopharyngien.
 -une veine émissaire reliant le sinus caverneux au plexus ptérygoïdien.

== Signification clinique ==

Le foramen ovale est utilisé comme point d'entrée dans le crâne lors de la réalisation d'une rhizotomie percutanée utilisant soit l'ablation par radiofréquence, la compression par ballonnet ou l'injection de glycérol. Ceux-ci sont effectués pour traiter la névralgie du trijumeau. Dans la procédure, l'électrode est introduite à travers la joue d'un patient anesthésié et guidée radiologiquement dans le foramen ovale, avec l'intention d'enlever partiellement ou complètement une ou plusieurs des divisions (généralement la mandibulaire) pour soulager la douleur.

Ce point d'entrée est également utilisé pour placer chirurgicalement des électrodes locales directement sur la surface du lobe temporal mésial, afin d'observer l'activité neuronale des patients suspects d'épilepsie focale.


https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(crâne)

;;;PT;;;





FORAME OVAL


O forame oval (do latim: janela oval) é um orifício na parte posterior do osso esfenóide, posterolateral ao forame redondo. 

É um dos maiores dos vários orifícios (os forames) no crânio. 

Ele transmite o nervo mandibular, um ramo do nervo trigêmeo. 


==Estrutura==

O forame oval é uma abertura na asa maior do osso esfenóide.

O forame oval é um dos dois forames craniais da asa maior, sendo o outro o forame espinhoso.

O forame oval é posterolateral ao forame redondo e anteromedial ao forame espinhoso. 

Posterior e medialmente ao forame está a abertura para o canal carotídeo.

== Variação ==

Semelhante a outros forames, o forame oval difere em forma e tamanho ao longo da vida natural.

A primeira formação perfeita em forma de anel do forame oval foi observada no 7º mês fetal e a mais tardia em 3 anos após o nascimento, em um estudo usando mais de 350 crânios.

Em um estudo realizado em 100 crânios, o forame oval foi dividido em 2 ou 3 componentes em 4,5% dos casos.

As bordas do forame em alguns crânios também eram irregulares e ásperas.

Isso pode sugerir, com base em imagens radiológicas, a presença de alterações mórbidas, que podem ser a única variação anatômica no forame oval de humanos.

No recém-nascido, o forame oval tem cerca de 3,85 mm e nos adultos cerca de 7,2 mm de comprimento. O comprimento máximo médio é de cerca de 7,48 mm e seu comprimento mínimo médio é de 4,17 mm no adulto.

A largura se estende de 1,81 mm no recém-nascido a 3,7 mm em adultos.
Estruturas que passam

As seguintes estruturas passam pelo forame oval:

 - nervo mandibular, um ramo do nervo trigêmeo.
 - artéria meníngea acessória.
 - nervo petroso menor, um ramo do nervo glossofaríngeo.
 - uma veia emissária que liga o seio cavernoso ao plexo pterigóide.

== Significância clínica ==

O forame oval é usado como ponto de entrada no crânio ao realizar uma rizotomia percutânea usando ablação por radiofrequência, compressão por balão ou injeção de glicerol. Estes são realizados para tratar a neuralgia do trigêmeo. No procedimento, o eletrodo é introduzido pela bochecha de um paciente anestesiado e guiado radiologicamente no forame oval, com a intenção de ablar parcial ou totalmente uma ou mais divisões (tipicamente a Mandibular) para aliviar a dor.

Este ponto de entrada também é utilizado para colocar cirurgicamente eletrodos locais diretamente na superfície do lobo temporal mesial, a fim de observar a atividade neural de pacientes com suspeita de epilepsia focal.


https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(crânio)
