

FORNIX

The fornix (meaning "arch" in Latin) is a C-shaped bundle of nerve fibers in the brain that acts as the major output tract of the hippocampus. 

The fornix also carries some afferent fibers to the hippocampus from structures in the diencephalon and basal forebrain. 

The fornix is part of the limbic system. 

While its exact function and importance in the physiology of the brain are still not entirely clear, it has been demonstrated in humans that surgical transection – the cutting of the fornix along its body – can cause memory loss.

There is some debate over what type of memory is affected by this damage, but it has been found to most closely correlate with recall memory rather than recognition memory. 

This means that damage to the fornix can cause difficulty in recalling long-term information such as details of past events, but it has little effect on the ability to recognize objects or familiar situations. 

    STRUCTURE

The fibers begin in the hippocampus on each side of the brain as fimbriae; the separate left and right sides are each called the crus of the fornix (plural crura). 

The bundles of fibers come together in the midline of the brain, forming the body of the fornix. 

The lower edge of the septum pellucidum (the membrane that separates the lateral ventricles) is attached to the upper face of the fornix body.

The body of the fornix travels anteriorly and divides again near the anterior commissure. 

The left and right parts separate, but there is also an anterior/posterior divergence.

    -The posterior fibers (called the postcommissural fornix) of each side continue through the hypothalamus to the mammillary bodies; then to the anterior nuclei of thalamus.
    -The anterior fibers (precommissural fornix) end at the septal nuclei of the basal forebrain and nucleus accumbens of each half of the brain.

    COMMISSURE

The lateral portions of the body of the fornix are joined by a thin triangular lamina, named the psalterium (lyra). 

This lamina contains some commissural fibers that connect the two hippocampi across the middle line and constitute the commissure of fornix (also called the hippocampal commissure).

The terminal lamina creates the commissure plate. 

This structure gives existence to the corpus callosum, the septum pellucidum, and the fornix. 

The fornix splits into two columns at the front (anterior pillars), and then splits into two posterior crura. 

These two crura are joined together through the hippocampal commissure. 

The beginning of the splitting is called the psalterium or Lyra Davidis. 

The latter name is used because the structure resembles a lyra (or triangular harp): The two crura are the "chassis" of the lyra, and the commissure connections are the fibers.

    COLUMNS

The columns (anterior pillars; fornicolumns) of the fornix arch downward in front of the interventricular foramina and behind the anterior commissure, and each descends through the grey matter in the lateral wall of the third ventricle to the base of the brain, where it ends in the mammillary bodies.

    CRUS

The crura (posterior pillars) of the fornix are prolonged backward from the body.

They are flattened bands, and, at their commencement, are intimately connected with the under surface of the corpus callosum.

Diverging from one another, each curves around the posterior end of the thalamus, and passes downward and forward into the temporal horn of lateral ventricle.

Here, it lies along the concavity of the hippocampus, on the surface of which some of its fibers are spread out to form the alveus, while the remainder is continued as a narrow white band, the fimbria of hippocampus, which is prolonged into the uncus of the parahippocampal gyrus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomy)
;;;ES;;;



FÓRMIX

El fórnix (que significa "arco" en latín) es un haz de fibras nerviosas en forma de C en el cerebro que actúa como el tracto de salida principal del hipocampo.

El fórnix también transporta algunas fibras aferentes al hipocampo desde estructuras en el diencéfalo y el prosencéfalo basal. 

El fórnix es parte del sistema límbico. 

Si bien su función e importancia exactas en la fisiología del cerebro aún no están del todo claras, se ha demostrado en humanos que la transección quirúrgica (el corte del fórnix a lo largo de su cuerpo) puede causar pérdida de memoria.

Existe cierto debate sobre qué tipo de memoria se ve afectada por este daño, pero se ha encontrado que se correlaciona más estrechamente con la memoria de recuerdo que con la memoria de reconocimiento. 

Esto significa que el daño al fórnix puede causar dificultad para recordar información a largo plazo, como detalles de eventos pasados, pero tiene poco efecto en la capacidad de reconocer objetos o situaciones familiares. 

 ESTRUCTURA

Las fibras comienzan en el hipocampo a cada lado del cerebro como fimbrias; los lados izquierdo y derecho separados se denominan crus del fórnix (crura en plural).

Los haces de fibras se juntan en la línea media del cerebro, formando el cuerpo del fórnix.

El borde inferior del septum pellucidum (la membrana que separa los ventrículos laterales) está unido a la cara superior del cuerpo del fórnix.

El cuerpo del fórnix viaja anteriormente y se divide de nuevo cerca de la comisura anterior.

Las partes izquierda y derecha se separan, pero también hay una divergencia anterior/posterior.

-Las fibras posteriores (llamadas fórnix poscomisurales) de cada lado continúan a través del hipotálamo hasta los cuerpos mamilares; luego a los núcleos anteriores del tálamo.
-Las fibras anteriores (fondo de saco precomisural) terminan en los núcleos septales del prosencéfalo basal y el núcleo accumbens de cada mitad del encéfalo.

COMISIÓN

Las porciones laterales del cuerpo del fórnix están unidas por una delgada lámina triangular, denominada salterio (lyra).

Esta lámina contiene algunas fibras comisurales que conectan los dos hipocampos a través de la línea media y constituyen la comisura del fórnix (también llamada comisura del hipocampo).

La lámina terminal crea la placa de comisura.

Esta estructura da existencia al cuerpo calloso, al septum pellucidum y al fórnix.

El fórnix se divide en dos columnas en la parte delantera (pilares anteriores) y luego se divide en dos pilares posteriores.

Estos dos pilares se unen a través de la comisura del hipocampo.

El comienzo de la división se llama el salterio o Lyra Davidis.

Este último nombre se usa porque la estructura se parece a una lira (o arpa triangular): los dos pilares son el "chasis" de la lira y las conexiones de las comisuras son las fibras.

 COLUMNAS

Las columnas (pilares anteriores; fornicolumnas) del fórnix se arquean hacia abajo frente a los agujeros interventriculares y detrás de la comisura anterior, y cada una desciende a través de la sustancia gris en la pared lateral del tercer ventrículo hasta la base del cerebro, donde termina. en los cuerpos mamilares.

 CRUS

Los pilares (pilares posteriores) del fórnix se prolongan hacia atrás desde el cuerpo.

Son bandas aplanadas y, en su comienzo, están íntimamente conectadas con la superficie inferior del cuerpo calloso.

Divergiendo el uno del otro, cada uno se curva alrededor del extremo posterior del tálamo y pasa hacia abajo y hacia adelante en el asta temporal del ventrículo lateral.

Aquí, se encuentra a lo largo de la concavidad del hipocampo, en cuya superficie algunas de sus fibras se extienden para formar el alveus, mientras que el resto se continúa como una estrecha banda blanca, la fimbria del hipocampo, que se prolonga en el uncus del giro parahipocampal. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomía)

;;;FR;;;



FORNIX

Le fornix (qui signifie "arc" en latin) est un faisceau de fibres nerveuses en forme de C dans le cerveau qui agit comme le principal tractus de sortie de l'hippocampe.

Le fornix transporte également certaines fibres afférentes à l'hippocampe à partir de structures du diencéphale et du prosencéphale basal. 

Le fornix fait partie du système limbique. 

Bien que sa fonction exacte et son importance dans la physiologie du cerveau ne soient pas encore tout à fait claires, il a été démontré chez l'homme que la section chirurgicale - la coupe du fornix le long de son corps - peut entraîner une perte de mémoire.

Il y a un débat sur le type de mémoire affecté par ces dommages, mais il s'est avéré qu'il était le plus étroitement corrélé à la mémoire de rappel plutôt qu'à la mémoire de reconnaissance. 

Cela signifie que les dommages au fornix peuvent entraîner des difficultés à se souvenir d'informations à long terme telles que les détails d'événements passés, mais cela a peu d'effet sur la capacité à reconnaître des objets ou des situations familières. 

 STRUCTURE

Les fibres commencent dans l'hippocampe de chaque côté du cerveau sous forme de fimbriae ; les côtés gauche et droit séparés sont chacun appelés crus du fornix (crura pluriel).

Les faisceaux de fibres se rejoignent sur la ligne médiane du cerveau, formant le corps du fornix.

Le bord inférieur du septum pellucidum (la membrane qui sépare les ventricules latéraux) est attaché à la face supérieure du corps du fornix.

Le corps du fornix se déplace vers l'avant et se divise à nouveau près de la commissure antérieure.

Les parties gauche et droite se séparent, mais il existe également une divergence antérieure/postérieure.

-Les fibres postérieures (appelées fornix postcommissural) de chaque côté continuent à travers l'hypothalamus jusqu'aux corps mammillaires ; puis aux noyaux antérieurs du thalamus.
 -Les fibres antérieures (fornix précommissural) se terminent aux noyaux septaux du prosencéphale basal et au noyau accumbens de chaque moitié du cerveau.

 COMMISSION

Les parties latérales du corps du fornix sont reliées par une fine lame triangulaire, appelée psaltérion (lyra). 

Cette lame contient des fibres commissurales qui relient les deux hippocampes à travers la ligne médiane et constituent la commissure du fornix (également appelée commissure hippocampique).

La lame terminale crée la plaque de commissure. 

Cette structure donne l'existence au corps calleux, au septum pellucidum et au fornix. 

Le fornix se divise en deux colonnes à l'avant (piliers antérieurs), puis se divise en deux piliers postérieurs. 

Ces deux branches sont reliées par la commissure de l'hippocampe. 

Le début de la division s'appelle le psaltérion ou Lyra Davidis. 

Ce dernier nom est utilisé car la structure ressemble à une lyre (ou harpe triangulaire) : les deux piliers sont le "châssis" de la lyre et les connexions de la commissure sont les fibres.

 COLONNES

Les colonnes (piliers antérieurs ; fornicolumns) du fornix s'arquent vers le bas devant le foramina interventriculaire et derrière la commissure antérieure, et chacune descend à travers la matière grise dans la paroi latérale du troisième ventricule jusqu'à la base du cerveau, où elle se termine dans les corps mammillaires.

 CRUS

Les piliers (piliers postérieurs) du fornix sont prolongés vers l'arrière du corps.

Ce sont des bandes aplaties et, à leur début, sont intimement liées à la surface inférieure du corps calleux.

Divergeant l'un de l'autre, chacun s'incurve autour de l'extrémité postérieure du thalamus et passe vers le bas et vers l'avant dans la corne temporale du ventricule latéral.

Ici, il se trouve le long de la concavité de l'hippocampe, à la surface de laquelle certaines de ses fibres sont réparties pour former l'alvéole, tandis que le reste se poursuit comme une étroite bande blanche, la fimbria de l'hippocampe, qui se prolonge dans l'uncus du gyrus parahippocampique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomie)

;;;PT;;;



FORNIX

O fórnix (que significa "arco" em latim) é um feixe de fibras nervosas em forma de C no cérebro que atua como o principal trato de saída do hipocampo.

O fórnice também transporta algumas fibras aferentes para o hipocampo de estruturas no diencéfalo e prosencéfalo basal. 

O fórnix faz parte do sistema límbico. 

Embora sua função exata e importância na fisiologia do cérebro ainda não sejam totalmente claras, foi demonstrado em humanos que a transecção cirúrgica – o corte do fórnice ao longo de seu corpo – pode causar perda de memória.

Há algum debate sobre que tipo de memória é afetada por esse dano, mas descobriu-se que se correlaciona mais intimamente com a memória de recordação do que com a memória de reconhecimento. 

Isso significa que danos ao fórnix podem causar dificuldade em recordar informações de longo prazo, como detalhes de eventos passados, mas tem pouco efeito sobre a capacidade de reconhecer objetos ou situações familiares. 

 ESTRUTURA

As fibras começam no hipocampo em cada lado do cérebro como fímbrias; os lados esquerdo e direito separados são chamados de crus do fórnix (plural crura).

Os feixes de fibras se unem na linha média do cérebro, formando o corpo do fórnice. 

A borda inferior do septo pelúcido (a membrana que separa os ventrículos laterais) está ligada à face superior do corpo do fórnix.

O corpo do fórnice viaja anteriormente e se divide novamente próximo à comissura anterior. 

As partes esquerda e direita se separam, mas também há uma divergência anterior/posterior.

-As fibras posteriores (chamadas fórnice pós-comissural) de cada lado continuam através do hipotálamo até os corpos mamilares; depois para os núcleos anteriores do tálamo.
 -As fibras anteriores (fórnix pré-comissural) terminam nos núcleos septais do prosencéfalo basal e no núcleo accumbens de cada metade do cérebro.

 COMISSÁRIO

As porções laterais do corpo do fórnix são unidas por uma fina lâmina triangular, denominada psalterium (lyra). 

Esta lâmina contém algumas fibras comissurais que conectam os dois hipocampos através da linha média e constituem a comissura do fórnice (também chamada de comissura hipocampal).

A lâmina terminal cria a placa de comissura. 

Essa estrutura dá existência ao corpo caloso, ao septo pelúcido e ao fórnix. 

O fórnix se divide em duas colunas na frente (pilares anteriores) e depois se divide em dois pilares posteriores. 

Esses dois pilares são unidos através da comissura hipocampal. 

O início da divisão é chamado de psalterium ou Lyra Davidis. 

O último nome é usado porque a estrutura se assemelha a uma lira (ou harpa triangular): Os dois pilares são o "chassis" da lira, e as conexões da comissura são as fibras.

 COLUNAS

As colunas (pilares anteriores; fornicolunas) do fórnice arqueiam-se para baixo na frente dos forames interventriculares e atrás da comissura anterior, e cada uma desce através da substância cinzenta na parede lateral do terceiro ventrículo até a base do cérebro, onde termina nos corpos mamilares.

 CRUS

Os pilares (pilares posteriores) do fórnix são prolongados para trás do corpo.

São bandas achatadas e, em seu início, estão intimamente ligadas à superfície inferior do corpo caloso.

Divergindo um do outro, cada um se curva ao redor da extremidade posterior do tálamo e passa para baixo e para frente no corno temporal do ventrículo lateral.

Aqui, encontra-se ao longo da concavidade do hipocampo, em cuja superfície algumas de suas fibras se espalham para formar o alveus, enquanto o restante continua como uma estreita faixa branca, a fímbria do hipocampo, que se prolonga até o uncus. do giro parahipocampal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomy)
