

METATARSAL BONES


The metatarsal bones, or metatarsus are a group of five long bones in the foot, located between the tarsal bones of the hind- and mid-foot and the phalanges of the toes. 

Lacking individual names, the metatarsal bones are numbered from the medial side (the side of the great toe): the first, second, third, fourth, and fifth metatarsal (often depicted with Roman numerals). 

The metatarsals are analogous to the metacarpal bones of the hand. 

The lengths of the metatarsal bones in humans are, in descending order: second, third, fourth, fifth and first.


== Structure ==

The five metatarsals are dorsally convex long bones consisting of a shaft or body, a base (proximally), and a head (distally). 

The body is prismoid in form, tapers gradually from the tarsal to the phalangeal extremity, and is curved longitudinally, so as to be concave below, slightly convex above. 

The base or posterior extremity is wedge-shaped, articulating proximally with the tarsal bones, and by its sides with the contiguous metatarsal bones: its dorsal and plantar surfaces are rough for the attachment of ligaments. 

The head or distal extremity presents a convex articular surface, oblong from above downward, and extending farther backward below than above. 

Its sides are flattened, and on each is a depression, surmounted by a tubercle, for ligamentous attachment. 

Its plantar surface is grooved antero-posteriorly for the passage of the flexor tendons, and marked on either side by an articular eminence continuous with the terminal articular surface.

During growth, the growth plates are located distally on the metatarsals, except on the first metatarsal where it is located proximally. 

Yet it is quite common to have an accessory growth plate on the distal first metatarsal.


=== Articulations ===


The base of each metatarsal bone articulates with one or more of the tarsal bones at the tarsometatarsal joints, and the head with one of the first row of phalanges at the metatarsophalangeal joints. 

Their bases also articulate with each other at the intermetatarsal joints

-The first metatarsal articulates with the medial cuneiform, and to a small extent to the intermediate cuneiform.
-the second with all three cuneiforms.
-the third with the lateral cuneiform.
-the fourth with the lateral cuneiform and the cuboid.
-The fifth with the cuboid.


== Clinical significance ==

=== Injuries ===

The metatarsal bones are often broken by association football players. 

These and other recent cases have been attributed to the lightweight design of modern football boots, which provide less protection to the foot. 

In 2010 some soccer players began testing a new sock that incorporated a rubber silicone pad over the foot to provide protection to the top of the foot. 

Stress fractures are thought to account for 16% of injuries related to sports participation, and the metatarsals are the bones most often involved. 

These fractures are sometimes called march fractures, based on their traditional association with military recruits after long marches. 

The second and third metatarsals are fixed while walking, thus these metatarsals are common sites of injury. 

The fifth metatarsal may be fractured if the foot is oversupinated during locomotion.Protection from injuries can be given by the use of safety footwear which can use built-in or removable metatarsal guards.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones
;;;ES;;;



HUESOS METATARSALES


Los huesos metatarsianos, o metatarso, son un grupo de cinco huesos largos en el pie, ubicados entre los huesos tarsianos de la parte trasera y media del pie y las falanges de los dedos. 

Al carecer de nombres individuales, los huesos metatarsianos están numerados desde el lado medial (el lado del dedo gordo del pie): el primer, segundo, tercero, cuarto y quinto metatarsiano (a menudo representado con números romanos). 

Los metatarsianos son análogos a los huesos metacarpianos de la mano. 

Las longitudes de los huesos metatarsianos en humanos son, en orden descendente: segundo, tercero, cuarto, quinto y primero.


== Estructura ==

Los cinco metatarsianos son huesos largos dorsalmente convexos que consisten en un eje o cuerpo, una base (proximalmente) y una cabeza (distalmente). 

El cuerpo tiene forma prismoide, se estrecha gradualmente desde el tarso hasta la extremidad falángica y está curvado longitudinalmente, de modo que es cóncavo por debajo y ligeramente convexo por arriba.

La base o extremidad posterior tiene forma de cuña, articulando proximalmente con los huesos del tarso, y por sus lados con los huesos metatarsianos contiguos: sus superficies dorsal y plantar son rugosas para la unión de ligamentos.

La cabeza o extremidad distal presenta una superficie articular convexa, oblonga de arriba hacia abajo y que se extiende más hacia atrás por debajo que por arriba.

Sus lados son aplanados y en cada uno hay una depresión, coronada por un tubérculo, para la unión de los ligamentos.

Su superficie plantar está acanalada anteroposteriormente para el paso de los tendones flexores y está marcada a ambos lados por una eminencia articular que continúa con la superficie articular terminal.

Durante el crecimiento, las placas de crecimiento se ubican distalmente en los metatarsianos, excepto en el primer metatarsiano donde se ubica proximalmente.

Sin embargo, es bastante común tener una placa de crecimiento accesoria en el primer metatarsiano distal.


=== Articulaciones ===


La base de cada hueso metatarsiano se articula con uno o más de los huesos del tarso en las articulaciones tarsometatarsianas, y la cabeza con una de las primeras filas de falanges en las articulaciones metatarsofalángicas.

Sus bases también se articulan entre sí en las articulaciones intermetatarsianas.

-El primer metatarsiano se articula con el cuneiforme medial, y en menor medida con el cuneiforme intermedio.
-el segundo con los tres cuneiformes.
-la tercera con la cuneiforme lateral.
-el cuarto con la cuneiforme lateral y el cuboides.
-El quinto con el paralelepípedo.


== Importancia clínica ==

=== Lesiones ===

Los huesos metatarsianos a menudo son rotos por jugadores de fútbol americano. 

Estos y otros casos recientes se han atribuido al diseño liviano de las botas de fútbol modernas, que brindan menos protección al pie. 

En 2010, algunos jugadores de fútbol comenzaron a probar un nuevo calcetín que incorporaba una almohadilla de goma de silicona sobre el pie para brindar protección a la parte superior del pie. 

Se cree que las fracturas por estrés representan el 16 % de las lesiones relacionadas con la participación en deportes, y los metatarsianos son los huesos más afectados. 

Estas fracturas a veces se denominan fracturas de marcha, en base a su asociación tradicional con los reclutas militares después de largas marchas. 

Los metatarsianos segundo y tercero se fijan al caminar, por lo que estos metatarsianos son sitios comunes de lesión. 

El quinto metatarsiano se puede fracturar si el pie está en supinación excesiva durante la locomoción. La protección contra las lesiones se puede brindar mediante el uso de calzado de seguridad que puede usar protectores metatarsianos incorporados o removibles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones

;;;FR;;;



OS MÉTATARSIENS


Les os métatarsiens, ou métatarses, sont un groupe de cinq os longs du pied, situés entre les os du tarse de l'arrière et du milieu du pied et les phalanges des orteils.

En l'absence de noms individuels, les os métatarsiens sont numérotés à partir du côté médial (le côté du gros orteil) : les premier, deuxième, troisième, quatrième et cinquième métatarsiens (souvent représentés par des chiffres romains).

Les métatarsiens sont analogues aux os métacarpiens de la main.

Les longueurs des os métatarsiens chez l'homme sont, par ordre décroissant : deuxième, troisième, quatrième, cinquième et premier.


== Structure ==

Les cinq métatarsiens sont des os longs dorsalement convexes constitués d'une tige ou d'un corps, d'une base (proximale) et d'une tête (distalement).

Le corps est de forme prismoïde, se rétrécit progressivement du tarse à l'extrémité phalangienne et est courbé longitudinalement, de manière à être concave en bas, légèrement convexe en haut. 

La base ou l'extrémité postérieure est en forme de coin, s'articulant proximalement avec les os du tarse et par ses côtés avec les os métatarsiens contigus : ses surfaces dorsale et plantaire sont rugueuses pour la fixation des ligaments. 

La tête ou l'extrémité distale présente une surface articulaire convexe, oblongue de haut en bas, et s'étendant plus en arrière en bas qu'en haut. 

Ses côtés sont aplatis, et sur chacun est une dépression, surmontée d'un tubercule, pour la fixation ligamentaire. 

Sa surface plantaire est sillonnée antéro-postérieurement pour le passage des tendons fléchisseurs, et marquée de part et d'autre par une éminence articulaire en continuité avec la surface articulaire terminale.

Au cours de la croissance, les plaques de croissance sont situées distalement sur les métatarsiens, sauf sur le premier métatarsien où elles sont situées de manière proximale.

Pourtant, il est assez courant d'avoir une plaque de croissance accessoire sur le premier métatarsien distal.


=== Articulations ===


La base de chaque os métatarsien s'articule avec un ou plusieurs des os du tarse au niveau des articulations tarso-métatarsiennes, et la tête avec l'une des premières rangées de phalanges au niveau des articulations métatarso-phalangiennes.

Leurs bases s'articulent également entre elles au niveau des articulations intermétatarsiennes

-Le premier métatarsien s'articule avec le cunéiforme médial, et dans une moindre mesure avec le cunéiforme intermédiaire.
-la seconde avec les trois cunéiformes.
-la troisième avec le cunéiforme latéral.
-la quatrième avec le cunéiforme latéral et le cuboïde.
-La cinquième avec le cuboïde.


== Signification clinique ==

=== Blessures ===

Les os métatarsiens sont souvent cassés par les joueurs de football associatif.

Ces cas et d'autres récents ont été attribués à la conception légère des chaussures de football modernes, qui offrent moins de protection au pied.

En 2010, certains joueurs de football ont commencé à tester une nouvelle chaussette qui incorporait un coussinet en caoutchouc silicone sur le pied pour protéger le dessus du pied.

On pense que les fractures de stress représentent 16 % des blessures liées à la pratique d'un sport, et les métatarsiens sont les os les plus souvent touchés.

Ces fractures sont parfois appelées fractures de marche, en raison de leur association traditionnelle avec les recrues militaires après de longues marches.

Les deuxième et troisième métatarsiens sont fixés lors de la marche, ces métatarsiens sont donc des sites de blessure courants.

Le cinquième métatarsien peut être fracturé si le pied est sursupiné pendant la locomotion. La protection contre les blessures peut être assurée par l'utilisation de chaussures de sécurité qui peuvent utiliser des protections métatarsiennes intégrées ou amovibles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones

;;;PT;;;



OSSOS METATARSAIS


Os ossos do metatarso, ou metatarso, são um grupo de cinco ossos longos do pé, localizados entre os ossos do tarso do pé posterior e médio e as falanges dos dedos.

Sem nomes individuais, os ossos metatarsais são numerados a partir do lado medial (o lado do dedão do pé): o primeiro, segundo, terceiro, quarto e quinto metatarsos (muitas vezes representados com algarismos romanos).

Os metatarsos são análogos aos ossos metacarpais da mão.

Os comprimentos dos ossos metatarsais em humanos são, em ordem decrescente: segundo, terceiro, quarto, quinto e primeiro.


== Estrutura ==

Os cinco metatarsos são ossos longos convexos dorsalmente que consistem em uma diáfise ou corpo, uma base (proximalmente) e uma cabeça (distalmente).

O corpo é de forma prismóide, afilando-se gradualmente do tarso para a extremidade falangeana, e é curvado longitudinalmente, de modo a ser côncavo abaixo, ligeiramente convexo acima.

A base ou extremidade posterior é em forma de cunha, articulando-se proximalmente com os ossos do tarso e pelas suas laterais com os ossos metatarsais contíguos: suas superfícies dorsal e plantar são rugosas para a fixação dos ligamentos.

A cabeça ou extremidade distal apresenta uma superfície articular convexa, oblonga de cima para baixo, estendendo-se mais para trás abaixo do que acima.

Seus lados são achatados e em cada um há uma depressão, encimada por um tubérculo, para fixação ligamentar.

Sua superfície plantar é sulcada antero-posteriormente para a passagem dos tendões flexores, e marcada em ambos os lados por uma eminência articular contínua com a superfície articular terminal.

Durante o crescimento, as placas de crescimento estão localizadas distalmente nos metatarsos, exceto no primeiro metatarso, onde está localizada proximalmente.

No entanto, é bastante comum ter uma placa de crescimento acessória no primeiro metatarso distal.


=== Articulações ===


A base de cada osso metatarso articula-se com um ou mais ossos do tarso nas articulações tarsometatársicas e a cabeça com uma das primeiras falanges nas articulações metatarsofalângicas.

Suas bases também se articulam nas articulações intermetatarsais

-O primeiro metatarso articula-se com o cuneiforme medial e, em pequena extensão, com o cuneiforme intermediário.
-o segundo com todos os três cuneiformes.
-o terceiro com o cuneiforme lateral.
-o quarto com o cuneiforme lateral e o cubóide.
-O quinto com o cuboide.


== Significado clínico ==

=== Lesões ===

Os ossos metatarsais são frequentemente quebrados por jogadores de futebol da associação.

Esses e outros casos recentes foram atribuídos ao design leve das chuteiras modernas, que oferecem menos proteção ao pé.

Em 2010, alguns jogadores de futebol começaram a testar uma nova meia que incorporava uma almofada de silicone de borracha sobre o pé para fornecer proteção à parte superior do pé.

Acredita-se que as fraturas por estresse sejam responsáveis ​​por 16% das lesões relacionadas à prática esportiva, e os metatarsos são os ossos mais frequentemente envolvidos.

Essas fraturas às vezes são chamadas de fraturas de marcha, com base em sua associação tradicional com recrutas militares após longas marchas.

O segundo e terceiro metatarsos são fixados durante a caminhada, portanto, esses metatarsos são locais comuns de lesão.

O quinto metatarso pode ser fraturado se o pé for supersupinado durante a locomoção. A proteção contra lesões pode ser dada pelo uso de calçados de segurança que podem usar protetores metatarsais embutidos ou removíveis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsal_bones
