

FOURTH VENTRICLE


The fourth ventricle is one of the four connected fluid-filled cavities within the human brain. 

These cavities, known collectively as the ventricular system, consist of the left and right lateral ventricles, the third ventricle, and the fourth ventricle. 

The fourth ventricle extends from the cerebral aqueduct (aqueduct of Sylvius) to the obex, and is filled with cerebrospinal fluid (CSF).
The fourth ventricle has a characteristic diamond shape in cross-sections of the human brain. 

It is located within the pons or in the upper part of the medulla oblongata. 

CSF entering the fourth ventricle through the cerebral aqueduct can exit to the subarachnoid space of the spinal cord through two lateral apertures and a single, midline median aperture.


== Boundaries ==


The fourth ventricle has a roof at its upper (posterior) surface and a floor at its lower (anterior) surface, and side walls formed by the cerebellar peduncles (nerve bundles joining the structure on the posterior side of the ventricle to the structures on the anterior side). 

The caudal tip of the fourth ventricle - where it becomes the central canal - is known as the obex; the obex is also a marker for the level of the foramen magnum of the skull and therefore is a marker for the imaginary dividing line between the medulla and spinal cord
The superior portion of the roof (i.e. of the posterior edge) is a thin lamina - the superior medullary velum - connecting the left and right superior cerebellar peduncles together. 

The inferior portion of the roof - the inferior medullary velum - has a tricorn cross section, directed caudally and laterally, and is formed by the Cerebellum directly. 

Near each of the 3 corners of the inferior roof is an opening into the cisterna magna, the caudal opening being the foramen Magendie, while the lateral openings are the foramina of Luschka. 

The roof rises (i.e. posteriorly) to a peak, known as the fastigium (Latin for "summit"); the fastigial nucleus lies immediately above the roof of the fourth ventricle, in the cerebellum.
The floor (i.e. the anterior edge) of the fourth ventricle constitutes the rhomboid fossa, and comprises a number of general features. 

A sulcus - the median sulcus - extends the length of the ventricle (from the cerebral aqueduct of the midbrain to the central canal of the spinal cord), dividing the floor into right and left halves. 

Each half is further divided by a further sulcus - the sulcus limitans - along a line parallel to the median sulcus; within the floor, motor neurons are located medially of the sulcus limitans, while sensory neurons are located laterally. 

The elevation between the median sulcus and sulcus limitans (i.e. the region for motor neurons), is known as the medial eminence, while the lateral region (i.e. that for the sensory neurons) is known as the vestibular area. 

The sulcus limitans bifurcates at either end - the superior fovea cerebrally, and the inferior fovea caudally.
The pons is located behind the middle and superior portion of the floor. 

In the superior region of the pons is the locus coeruleus, which due to its concentration of noradrenaline has a sky blue appearance, visible (in a colour closer to teal) through the floor of the ventricle, superiorly to the superior fovea. 

The internal part of the facial nerve bulges into the ventricle, forming the facial colliculus, in the process of looping around the abducens nucleus within the inferior region of the Pons.
The medulla oblongata is located behind the inferior portion of the floor (and continues caudally of the ventricle). 

Medullary striae emerge via the median sulcus and run transversely across the floor to become part of the inferior cerebellar peduncle. 

The hypoglossal nucleus bulges into the floor, creating the hypoglossal trigone, located slightly superiorly to the inferior fovea, within the median eminance. 

The dorsal nucleus of vagus nerve, within the medulla oblongata, comprises cells that are spindle shaped, also creating a bulge—the vagal trigone—in the region of the floor which overlies them; this is the region inferior of the inferior fovea.


== Development ==

The ventricular system including the fourth ventricle, develops from the central canal of the neural tube. 

Specifically, the fourth ventricle originates from the portion of the tube that is present in the developing rhombencephalon. 

During the first trimester of pregnancy the central canal expands into the lateral, third and fourth ventricles, connected by thinner channels. 

Choroid plexuses appear in the ventricles which produce cerebrospinal fluid. 

If the flow of fluid is blocked ventricles may become enlarged and cause hydrocephalus.


== Clinical significance ==

The fourth ventricle is a common location of an intracranial ependymomal tumour.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fourth_ventricle
;;;ES;;;



CUARTO VENTRÍCULO


El cuarto ventrículo es una de las cuatro cavidades llenas de líquido conectadas dentro del cerebro humano.

Estas cavidades, conocidas colectivamente como el sistema ventricular, consisten en los ventrículos laterales izquierdo y derecho, el tercer ventrículo y el cuarto ventrículo.

El cuarto ventrículo se extiende desde el acueducto cerebral (acueducto de Silvio) hasta el óbex y está lleno de líquido cefalorraquídeo (LCR).
El cuarto ventrículo tiene una forma de diamante característica en secciones transversales del cerebro humano.

Se encuentra dentro de la protuberancia o en la parte superior del bulbo raquídeo.

El LCR que ingresa al cuarto ventrículo a través del acueducto cerebral puede salir al espacio subaracnoideo de la médula espinal a través de dos aberturas laterales y una única abertura mediana en la línea media.


== Límites ==


El cuarto ventrículo tiene un techo en su superficie superior (posterior) y un piso en su superficie inferior (anterior), y paredes laterales formadas por los pedúnculos cerebelosos (haces nerviosos que unen la estructura en el lado posterior del ventrículo con las estructuras en el cara anterior).

La punta caudal del cuarto ventrículo, donde se convierte en el canal central, se conoce como óbex; el óbex también es un marcador del nivel del foramen magnum del cráneo y, por lo tanto, es un marcador de la línea divisoria imaginaria entre el bulbo raquídeo y la médula espinal
La porción superior del techo (es decir, del borde posterior) es una lámina delgada, el velo medular superior, que conecta los pedúnculos cerebelosos superiores izquierdo y derecho. 

La porción inferior del techo, el velo medular inferior, tiene una sección transversal tricornio, dirigida caudal y lateralmente, y está formada directamente por el cerebelo. 

Cerca de cada una de las 3 esquinas del techo inferior hay una abertura en la cisterna magna, siendo la abertura caudal el foramen Magendie, mientras que las aberturas laterales son los foramen de Luschka. 

El techo se eleva (es decir, posteriormente) hasta un pico, conocido como fastigium (en latín, "cumbre"); el núcleo fastigial se encuentra inmediatamente por encima del techo del cuarto ventrículo, en el cerebelo.
El suelo (es decir, el borde anterior) del cuarto ventrículo constituye la fosa romboidal y comprende una serie de características generales. 

Un surco, el surco mediano, se extiende a lo largo del ventrículo (desde el acueducto cerebral del mesencéfalo hasta el canal central de la médula espinal), dividiendo el suelo en mitades derecha e izquierda. 

Cada mitad está dividida por un surco adicional, el surco limitante, a lo largo de una línea paralela al surco medio; dentro del piso, las neuronas motoras están ubicadas en la parte media del surco limitante, mientras que las neuronas sensoriales están ubicadas lateralmente.

La elevación entre el surco medio y el surco limitante (es decir, la región de las neuronas motoras) se conoce como eminencia medial, mientras que la región lateral (es decir, la de las neuronas sensoriales) se conoce como área vestibular.

El surco limitante se bifurca en cada extremo: la fóvea superior cerebralmente y la fóvea inferior caudalmente.
La protuberancia se encuentra detrás de la porción media y superior del piso.

En la región superior de la protuberancia se encuentra el locus coeruleus, que debido a su concentración de noradrenalina tiene un aspecto azul cielo, visible (en un color más cercano al verde azulado) a través del piso del ventrículo, superiormente a la fóvea superior.

La parte interna del nervio facial sobresale hacia el ventrículo, formando el colículo facial, en el proceso de enrollarse alrededor del núcleo motor ocular externo dentro de la región inferior de la protuberancia.
El bulbo raquídeo se encuentra detrás de la porción inferior del piso (y continúa caudalmente al ventrículo). 

Las estrías medulares emergen a través del surco medio y discurren transversalmente por el suelo para convertirse en parte del pedúnculo cerebeloso inferior. 

El núcleo hipogloso sobresale en el suelo, creando el trígono hipogloso, ubicado ligeramente por encima de la fóvea inferior, dentro de la eminencia media. 

El núcleo dorsal del nervio vago, dentro del bulbo raquídeo, comprende células con forma de huso, que también crean una protuberancia, el trígono vagal, en la región del piso que las recubre; esta es la región inferior de la fóvea inferior.


== Desarrollo ==

El sistema ventricular, incluido el cuarto ventrículo, se desarrolla a partir del canal central del tubo neural. 

Específicamente, el cuarto ventrículo se origina en la porción del tubo que está presente en el rombencéfalo en desarrollo. 

Durante el primer trimestre del embarazo, el canal central se expande hacia los ventrículos lateral, tercero y cuarto, conectados por canales más delgados. 

Los plexos coroideos aparecen en los ventrículos que producen líquido cefalorraquídeo. 

Si el flujo de líquido está bloqueado, los ventrículos pueden agrandarse y causar hidrocefalia.


== Importancia clínica ==

El cuarto ventrículo es una ubicación común de un tumor ependimómico intracraneal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuarto_ventrículo

;;;FR;;;



QUATRIEME VENTRICULE


Le quatrième ventricule est l'une des quatre cavités remplies de liquide connectées dans le cerveau humain. 

Ces cavités, connues collectivement sous le nom de système ventriculaire, se composent des ventricules latéraux gauche et droit, du troisième ventricule et du quatrième ventricule. 

Le quatrième ventricule s'étend de l'aqueduc cérébral (aqueduc de Sylvius) à l'obex et est rempli de liquide céphalo-rachidien (LCR).
Le quatrième ventricule a une forme de diamant caractéristique dans les coupes transversales du cerveau humain.

Il est situé dans le pont ou dans la partie supérieure de la moelle allongée.

Le LCR entrant dans le quatrième ventricule par l'aqueduc cérébral peut sortir dans l'espace sous-arachnoïdien de la moelle épinière par deux ouvertures latérales et une seule ouverture médiane médiane.


== Limites ==


Le quatrième ventricule a un toit à sa surface supérieure (postérieure) et un plancher à sa surface inférieure (antérieure), et des parois latérales formées par les pédoncules cérébelleux (faisceaux nerveux reliant la structure de la face postérieure du ventricule aux structures de la face antérieure).

La pointe caudale du quatrième ventricule - où elle devient le canal central - est connue sous le nom d'obex ; l'obex est également un marqueur du niveau du foramen magnum du crâne et est donc un marqueur de la ligne de démarcation imaginaire entre la moelle épinière et la moelle épinière
La partie supérieure du toit (c'est-à-dire du bord postérieur) est une mince lame - le voile médullaire supérieur - reliant les pédoncules cérébelleux supérieurs gauche et droit.

La partie inférieure du toit - le velum médullaire inférieur - a une section transversale en tricorne, dirigée caudalement et latéralement, et est formée directement par le cervelet.

Près de chacun des 3 coins du toit inférieur se trouve une ouverture dans la citerne magna, l'ouverture caudale étant le foramen de Magendie, tandis que les ouvertures latérales sont les foramina de Luschka.

Le toit s'élève (c'est-à-dire vers l'arrière) jusqu'à un sommet, connu sous le nom de fastigium (latin pour "sommet"); le noyau fastigial se trouve immédiatement au-dessus du toit du quatrième ventricule, dans le cervelet.
Le plancher (c'est-à-dire le bord antérieur) du quatrième ventricule constitue la fosse rhomboïde et comprend un certain nombre de caractéristiques générales. 

Un sulcus - le sulcus médian - étend la longueur du ventricule (de l'aqueduc cérébral du mésencéphale au canal central de la moelle épinière), divisant le sol en moitiés droite et gauche. 

Chaque moitié est ensuite divisée par un autre sulcus - le sulcus limitans - le long d'une ligne parallèle au sulcus médian; dans le plancher, les motoneurones sont situés en dedans du sulcus limitans, tandis que les neurones sensoriels sont situés latéralement.

L'élévation entre le sulcus médian et le sulcus limitans (c'est-à-dire la région des motoneurones) est connue sous le nom d'éminence médiale, tandis que la région latérale (c'est-à-dire celle des neurones sensoriels) est connue sous le nom de zone vestibulaire. 

Le sulcus limitans bifurque à chaque extrémité - la fovéa supérieure cérébralement et la fovéa inférieure caudalement.
Le pont est situé derrière la partie médiane et supérieure du plancher. 

Dans la région supérieure du pont se trouve le locus coeruleus, qui en raison de sa concentration de noradrénaline a un aspect bleu ciel, visible (dans une couleur plus proche de la sarcelle) à travers le plancher du ventricule, en haut de la fovéa supérieure. 

La partie interne du nerf facial se renfle dans le ventricule, formant le colliculus facial, en train de boucler autour du noyau abducens dans la région inférieure du Pons.
Le bulbe rachidien est situé derrière la partie inférieure du plancher (et continue caudalement du ventricule).

Les stries médullaires émergent par le sillon médian et traversent transversalement le sol pour faire partie du pédoncule cérébelleux inférieur.

Le noyau hypoglosse se renfle dans le sol, créant le trigone hypoglosse, situé légèrement au-dessus de la fovéa inférieure, dans l'éminence médiane.

Le noyau dorsal du nerf vague, à l'intérieur du bulbe rachidien, comprend des cellules en forme de fuseau, créant également un renflement - le trigone vagal - dans la région du plancher qui les recouvre; c'est la région inférieure de la fovéa inférieure.


== Développement ==

Le système ventriculaire, y compris le quatrième ventricule, se développe à partir du canal central du tube neural.

Plus précisément, le quatrième ventricule provient de la partie du tube présente dans le rhombencéphale en développement.

Au cours du premier trimestre de la grossesse, le canal central se dilate dans les ventricules latéraux, troisième et quatrième, reliés par des canaux plus fins.

Les plexus choroïdes apparaissent dans les ventricules qui produisent le liquide céphalo-rachidien.

Si le flux de liquide est bloqué, les ventricules peuvent grossir et provoquer une hydrocéphalie.


== Signification clinique ==

Le quatrième ventricule est une localisation commune d'une tumeur épendymomale intracrânienne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quatrième_ventricule

;;;PT;;;



QUARTO VENTRÍCULO


O quarto ventrículo é uma das quatro cavidades cheias de líquido conectadas dentro do cérebro humano. 

Essas cavidades, conhecidas coletivamente como sistema ventricular, consistem nos ventrículos laterais esquerdo e direito, no terceiro ventrículo e no quarto ventrículo. 

O quarto ventrículo se estende do aqueduto cerebral (aqueduto de Sylvius) até o óbex e é preenchido com líquido cefalorraquidiano (LCR).
O quarto ventrículo tem uma forma característica de diamante em cortes transversais do cérebro humano.

Está localizado dentro da ponte ou na parte superior da medula oblonga.

O LCR que entra no quarto ventrículo através do aqueduto cerebral pode sair para o espaço subaracnóideo da medula espinhal através de duas aberturas laterais e uma única abertura mediana na linha média.


== Limites ==


O quarto ventrículo possui teto em sua face superior (posterior) e assoalho em sua face inferior (anterior), e paredes laterais formadas pelos pedúnculos cerebelares (feixes nervosos que unem a estrutura da face posterior do ventrículo às estruturas da face posterior do ventrículo). lado anterior).

A ponta caudal do quarto ventrículo - onde se torna o canal central - é conhecida como óbex; o óbex também é um marcador para o nível do forame magno do crânio e, portanto, é um marcador para a linha divisória imaginária entre a medula e a medula espinhal
A porção superior do teto (ou seja, da borda posterior) é uma lâmina fina - o véu medular superior - conectando os pedúnculos cerebelares superiores esquerdo e direito.

A porção inferior do teto - o véu medular inferior - possui uma seção transversal tricorne, direcionada caudal e lateralmente, e é formada diretamente pelo Cerebelo.

Perto de cada um dos 3 cantos do teto inferior há uma abertura na cisterna magna, sendo a abertura caudal o forame Magendie, enquanto as aberturas laterais são os forames de Luschka.

O telhado se eleva (ou seja, posteriormente) a um pico, conhecido como fastidium (latim para "cume"); o núcleo fastigial situa-se imediatamente acima do teto do quarto ventrículo, no cerebelo.
O assoalho (ou seja, a borda anterior) do quarto ventrículo constitui a fossa rombóide e compreende várias características gerais. 

Um sulco - o sulco mediano - estende o comprimento do ventrículo (do aqueduto cerebral do mesencéfalo ao canal central da medula espinhal), dividindo o assoalho em metades direita e esquerda. 

Cada metade é dividida por mais um sulco - o sulcus limitans - ao longo de uma linha paralela ao sulco mediano; no assoalho, os neurônios motores estão localizados medialmente ao sulco limitante, enquanto os neurônios sensoriais estão localizados lateralmente.

A elevação entre o sulco mediano e o sulco limitante (ou seja, a região dos neurônios motores) é conhecida como eminência medial, enquanto a região lateral (ou seja, a dos neurônios sensoriais) é conhecida como área vestibular.

O sulco limitante se bifurca em cada extremidade - a fóvea superior cerebralmente e a fóvea inferior caudalmente.
A ponte está localizada atrás da porção média e superior do piso.

Na região superior da ponte encontra-se o locus coeruleus, que devido à sua concentração de noradrenalina tem aspecto azul-celeste, visível (em uma cor mais próxima do azul-petróleo) através do assoalho do ventrículo, superiormente à fóvea superior.

A parte interna do nervo facial se projeta para dentro do ventrículo, formando o colículo facial, no processo de dar voltas ao redor do núcleo abducente na região inferior da ponte.
A medula oblonga está localizada atrás da porção inferior do assoalho (e continua caudalmente ao ventrículo). 

As estrias medulares emergem através do sulco mediano e correm transversalmente pelo assoalho para se tornarem parte do pedúnculo cerebelar inferior. 

O núcleo do hipoglosso se projeta para o assoalho, criando o trígono do hipoglosso, localizado ligeiramente superiormente à fóvea inferior, dentro da eminência mediana. 

O núcleo dorsal do nervo vago, dentro da medula oblonga, compreende células fusiformes, criando também uma protuberância – o trígono vagal – na região do assoalho que as recobre; esta é a região inferior da fóvea inferior.


== Desenvolvimento ==

O sistema ventricular, incluindo o quarto ventrículo, desenvolve-se a partir do canal central do tubo neural. 

Especificamente, o quarto ventrículo se origina da porção do tubo que está presente no rombencéfalo em desenvolvimento. 

Durante o primeiro trimestre da gravidez, o canal central se expande para os ventrículos laterais, terceiro e quarto, conectados por canais mais finos. 

Os plexos coróides aparecem nos ventrículos que produzem o líquido cefalorraquidiano. 

Se o fluxo de fluido estiver bloqueado, os ventrículos podem aumentar de tamanho e causar hidrocefalia.


== Significado clínico ==

O quarto ventrículo é uma localização comum de um tumor ependimomal intracraniano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fourth_ventricle
