

FOVEA FOR LIGAMENT OF HEAD OF FEMUR/FOVEA CAPITIS


The fovea capitis is a small, concave depression within the head of the femur that serves as an attachment point for the ligamentum teres (Saladin). 

It is slightly ovoid in shape and is oriented "superior-to-posteroinferior. 

(Cerezal)" This orientation is said to be favorable for the tensed fibers of the ligamentum teres. 

The fovea capitis is located "slightly posterior and inferior to the center of the articular surface of the femoral head (Cerezal)" 

Furthermore, unlike the head of the femur, the fovea capitis lacks any hyaline cartilage. 

The fovea capitis is said to contain vascular canals in two-thirds of individuals, but "their contribution to femoral head vascularity varies. (Cerezal)" 


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head
;;;ES;;;



FOVEA PARA LIGAMENTO DE CABEZA DE FÉMUR/FOVEA CAPITIS


La fóvea capitis es una pequeña depresión cóncava dentro de la cabeza del fémur que sirve como punto de unión para el ligamento redondo (Saladino). 

Tiene una forma ligeramente ovoide y está orientado "superior a posteroinferior". 

(Cerezal)" Se dice que esta orientación es favorable para las fibras tensas del ligamento redondo. 

La fóvea capitis se encuentra "ligeramente posterior e inferior al centro de la superficie articular de la cabeza femoral (Cerezal)" 

Además, a diferencia de la cabeza del fémur, la fóvea capitis carece de cartílago hialino. 

Se dice que la fóvea capitis contiene canales vasculares en dos tercios de los individuos, pero "su contribución a la vascularización de la cabeza femoral varía. (Cerezal)". 


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head

;;;FR;;;



FOVEA POUR LE LIGAMENT DE LA TETE DU FEMUR/FOVEA CAPITIS


La fovea capitis est une petite dépression concave dans la tête du fémur qui sert de point d'attache pour le ligamentum teres (Saladin). 

Il est de forme légèrement ovoïde et est orienté "supérieur-postéro-inférieur". 

(Cerezal)" Cette orientation est dite favorable aux fibres tendues du ligament rond. 

La fovea capitis est située "légèrement postérieure et inférieure au centre de la surface articulaire de la tête fémorale (Cerezal)" 

De plus, contrairement à la tête du fémur, la fovea capitis est dépourvue de cartilage hyalin. 

On dit que la fovea capitis contient des canaux vasculaires chez les deux tiers des individus, mais "leur contribution à la vascularisation de la tête fémorale varie. (Cerezal)" 


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head

;;;PT;;;



FÓVEA PARA LIGAMENTO DA CABEÇA DO FÊMUR/FÓVEA CAPITIS


A fóvea da cabeça é uma pequena depressão côncava na cabeça do fêmur que serve como ponto de fixação para o ligamento redondo (Saladin).

É ligeiramente ovóide e está orientado "superior a póstero-inferior".

(Cerezal)" Esta orientação é considerada favorável para as fibras tensas do ligamento redondo.

A fóvea capitis está localizada "ligeiramente posterior e inferiormente ao centro da superfície articular da cabeça femoral (Cerezal)"

Além disso, ao contrário da cabeça do fêmur, a fóvea capitis carece de cartilagem hialina. 

Diz-se que a fóvea capitis contém canais vasculares em dois terços dos indivíduos, mas "sua contribuição para a vascularização da cabeça femoral varia. (Cerezal)" 


https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_head
