

FRONTAL LOBE


The frontal lobe is the largest of the four major lobes of the brain in mammals, and is located at the front of each cerebral hemisphere (in front of the parietal lobe and the temporal lobe). 

It is parted from the parietal lobe by a groove between tissues called the central sulcus and from the temporal lobe by a deeper groove called the lateral sulcus (Sylvian fissure). 

The most anterior rounded part of the frontal lobe (though not well-defined) is known as the frontal pole, one of the three poles of the cerebrum.

The frontal lobe is covered by the frontal cortex. 

The frontal cortex includes the premotor cortex, and the primary motor cortex – parts of the motor cortex. 

The front part of the frontal cortex is covered by the prefrontal cortex.

There are four principal gyri in the frontal lobe. 

The precentral gyrus is directly anterior to the central sulcus, running parallel to it and contains the primary motor cortex, which controls voluntary movements of specific body parts. 

Three horizontally arranged subsections of the frontal gyrus are the superior frontal gyrus, the middle frontal gyrus, and the inferior frontal gyrus. 

The inferior frontal gyrus is divided into three parts – the orbital part, the triangular part, and the opercular part.

The frontal lobe contains most of the dopamine neurons in the cerebral cortex. 

The dopaminergic pathways are associated with reward, attention, short-term memory tasks, planning, and motivation. 

Dopamine tends to limit and select sensory information arriving from the thalamus to the forebrain.


== Structure ==


The frontal lobe is the largest lobe of the brain and makes up about a third of the surface area of each hemisphere. 

On the lateral surface of each hemisphere, the central sulcus separates the frontal lobe from the parietal lobe. 

The lateral sulcus separates the frontal lobe from the temporal lobe.
The frontal lobe can be divided into a lateral, polar, orbital (above the orbit; also called basal or ventral), and medial part. 

Each of these parts consists of a particular gyrus:

Lateral part: lateral part of the superior frontal gyrus, middle frontal gyrus, and inferior frontal gyrus.

Polar part: Transverse frontopolar gyri, frontomarginal gyrus.

Orbital part: Lateral orbital gyrus, anterior orbital gyrus, posterior orbital gyrus, medial orbital gyrus, and gyrus rectus.

Medial part: Medial part of the superior frontal gyrus, cingulate gyrus.The gyri are separated by sulci. 

E.g., the precentral gyrus is in front of the central sulcus, and behind the precentral sulcus. 

The superior and middle frontal gyri are divided by the superior frontal sulcus. 

The middle and inferior frontal gyri are divided by the inferior frontal sulcus.
In humans, the frontal lobe reaches full maturity around the late 20s, marking the cognitive maturity associated with adulthood. 

A small amount of atrophy, however, is normal in the aging person's frontal lobe. 

Fjell, in 2009, studied atrophy of the brain in people aged 60–91 years. 

The 142 healthy participants were scanned using MRI. 

Their results were compared to those of 122 participants with Alzheimer's disease. 

A follow-up one year later showed there to have been a marked volumetric decline in those with Alzheimer's and a much smaller decline (averaging 0.5%) in the healthy group. 

These findings corroborate those of Coffey, who in 1992 indicated that the frontal lobe decreases in volume approximately 0.5–1% per year.


== Function ==

The entirety of the frontal cortex can be considered the "action cortex", much as the posterior cortex is considered the “sensory cortex". 

It is devoted to action of one kind or another: skeletal movement, ocular movement, speech control, and the expression of emotions. 

In humans, the largest part of the frontal cortex, the Prefrontal cortex, is responsible for internal, purposeful mental action, commonly called reasoning or Prefrontal Synthesis.

The function of the PFC involves the ability to project future consequences that result from current actions. 

PFC functions also include override and suppression of socially unacceptable responses as well as differentiation of tasks.

The PFC also plays an important part in integrating longer non-task based memories stored across the brain. 

These are often memories associated with emotions derived from input from the brain's limbic system. 

The frontal lobe modifies those emotions, generally to fit socially acceptable norms.

Psychological tests that measure frontal lobe function include finger tapping (as the frontal lobe controls voluntary movement), the Wisconsin Card Sorting Test, and measures of language, numeracy skills and decision making which are all controlled by frontal lobe.


== Clinical significance ==



=== Damage ===

Damage to the frontal lobe can occur in a number of ways and result in many different consequences. 

Transient ischemic attacks (TIAs) also known as mini-strokes, and strokes are common causes of frontal lobe damage in older adults (65 and over). 

These strokes and mini-strokes can occur due to the blockage of blood flow to the brain or as a result of the rupturing of an aneurysm in a cerebral artery. 

Other ways in which injury can occur include traumatic brain injuries incurred following accidents, diagnoses such as Alzheimer's disease or Parkinson's disease (which cause dementia symptoms), and frontal lobe epilepsy (which can occur at any age). 

Very often, frontal lobe damage is recognized in those with prenatal alcohol exposure.


==== Symptoms ====
Common effects of damage to the frontal lobe are varied. 

Patients who have experienced frontal lobe trauma may know the appropriate response to a situation but display inappropriate responses to those same situations in "real life". 

Similarly, emotions that are felt may not be expressed in the face or voice. 

For example, someone who is feeling happy would not smile, and the voice would be devoid of emotion. 

Along the same lines, though, the person may also exhibit excessive, unwarranted displays of emotion. 

Depression is common in stroke patients. 

Also common is a loss of or decrease in motivation. 

Someone might not want to carry out normal daily activities and would not feel "up to it". 

Those who are close to the person who has experienced the damage may notice changes in behavior. 

This personality change is characteristic of damage to the frontal lobe and was exemplified in the case of Phineas Gage. 

The frontal lobe is the same part of the brain that is responsible for executive functions such as planning for the future, judgment, decision-making skills, attention span, and inhibition. 

These functions can decrease drastically in someone whose frontal lobe is damaged.Consequences that are seen less frequently are also varied. 

Confabulation may be the most frequently indicated "less common" effect. 

In the case of confabulation, someone gives false information while maintaining the belief that it is the truth. 

In a small number of patients, uncharacteristic cheerfulness can be noted. 

This effect is seen mostly in patients with lesions to the right frontal portion of the brain.

Another infrequent effect is that of reduplicative paramnesia, in which patients believe that the location in which they currently reside is a replica of one located somewhere else. 

Similarly, those who experience Capgras syndrome after frontal lobe damage believe that an identical "replacement" has taken the identity of a close friend, relative, or other person and is posing as that person. 

This last effect is seen mostly in schizophrenic patients who also have a neurological disorder in the frontal lobe.


==== DNA damage ====
In the human frontal cortex, a set of genes undergo reduced expression after age 40 and especially after age 70. 

This set includes genes that have key functions in synaptic plasticity important in learning and memory, vesicular transport and mitochondrial function. 

During aging, DNA damage is markedly increased in the promoters of the genes displaying reduced expression in the frontal cortex. 

In cultured human neurons, these promoters are selectively damaged by oxidative stress.

Individuals with HIV associated neurocognitive disorders accumulate nuclear and mitochondrial DNA damage in the frontal cortex.


=== Genetic ===

A report from the National Institute of Mental Health says a gene variant of (COMT) that reduces dopamine activity in the prefrontal cortex is related to poorer performance and inefficient functioning of that brain region during working memory, tasks, and to a slightly increased risk for schizophrenia.


== History ==



=== Psychosurgery ===

In the early 20th century, a medical treatment for mental illness, first developed by Portuguese neurologist Egas Moniz, involved damaging the pathways connecting the frontal lobe to the limbic system. 

A frontal lobotomy (sometimes called frontal leucotomy) successfully reduced distress but at the cost of often blunting the subject's emotions, volition and personality. 

The indiscriminate use of this psychosurgical procedure, combined with its severe side effects and a mortality rate of 7.4 to 17 per cent, gained it a bad reputation. 

The frontal lobotomy has largely died out as a psychiatric treatment. 

More precise psychosurgical procedures are still used, although rarely. 

They may include anterior capsulotomy (bilateral thermal lesions of the anterior limbs of the internal capsule) or the bilateral cingulotomy (involving lesions of the anterior cingulate gyri) and might be used to treat otherwise untreatable obsessional disorders or clinical depression.


== Other primates ==

Many scientists had thought that the frontal lobe was disproportionately enlarged in humans compared to other primates. 

This was thought to be an important feature of human evolution and seen as the primary reason why human cognition differs from that of other primates. 

However, this view in relation to great apes has since been challenged by neuroimaging studies. 

Using magnetic resonance imaging to determine the volume of the frontal cortex in humans, all extant ape species and several monkey species, it was found that the human frontal cortex was not relatively larger than the cortex of other great apes but was relatively larger than the frontal cortex of lesser apes and the monkeys. 

The higher cognition of the humans is instead seen to relate to a greater connectedness given by neural tracts that do not affect the cortical volume. 

This is also evident in the pathways of the language network connecting the frontal and temporal lobes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_lobe
;;;ES;;;



LÓBULO FRONTAL


El lóbulo frontal es el más grande de los cuatro lóbulos principales del cerebro de los mamíferos y está ubicado en la parte frontal de cada hemisferio cerebral (frente al lóbulo parietal y al lóbulo temporal).

Está separado del lóbulo parietal por un surco entre los tejidos llamado surco central y del lóbulo temporal por un surco más profundo llamado surco lateral (cisura de Silvio). 

La parte redondeada más anterior del lóbulo frontal (aunque no bien definida) se conoce como polo frontal, uno de los tres polos del cerebro.

El lóbulo frontal está cubierto por la corteza frontal. 

La corteza frontal incluye la corteza premotora y la corteza motora primaria, partes de la corteza motora. 

La parte frontal de la corteza frontal está cubierta por la corteza prefrontal.

Hay cuatro circunvoluciones principales en el lóbulo frontal. 

La circunvolución precentral está directamente anterior al surco central, corre paralela a él y contiene la corteza motora primaria, que controla los movimientos voluntarios de partes específicas del cuerpo. 

Tres subsecciones dispuestas horizontalmente de la circunvolución frontal son la circunvolución frontal superior, la circunvolución frontal media y la circunvolución frontal inferior.

La circunvolución frontal inferior se divide en tres partes: la parte orbital, la parte triangular y la parte opercular.

El lóbulo frontal contiene la mayoría de las neuronas de dopamina en la corteza cerebral.

Las vías dopaminérgicas están asociadas con la recompensa, la atención, las tareas de memoria a corto plazo, la planificación y la motivación.

La dopamina tiende a limitar y seleccionar la información sensorial que llega del tálamo al prosencéfalo.


== Estructura ==


El lóbulo frontal es el lóbulo más grande del cerebro y constituye aproximadamente un tercio de la superficie de cada hemisferio.

En la superficie lateral de cada hemisferio, el surco central separa el lóbulo frontal del lóbulo parietal.

El surco lateral separa el lóbulo frontal del lóbulo temporal.
El lóbulo frontal se puede dividir en una parte lateral, polar, orbital (sobre la órbita, también llamada basal o ventral) y medial. 

Cada una de estas partes consta de una circunvolución particular:

Parte lateral: parte lateral de la circunvolución frontal superior, la circunvolución frontal media y la circunvolución frontal inferior.

Parte polar: circunvoluciones frontopolar transversas, circunvoluciones frontomarginales.

Parte orbital: giro orbital lateral, giro orbital anterior, giro orbital posterior, giro orbital medial y giro recto.

Parte medial: Parte medial de la circunvolución frontal superior, circunvolución cingulada. Las circunvoluciones están separadas por surcos. 

Por ejemplo, la circunvolución precentral está delante del surco central y detrás del surco precentral. 

Las circunvoluciones frontales superior y media están divididas por el surco frontal superior. 

Las circunvoluciones frontales media e inferior están divididas por el surco frontal inferior.
En los humanos, el lóbulo frontal alcanza la madurez completa alrededor de los 20 años, lo que marca la madurez cognitiva asociada con la edad adulta.

Sin embargo, una pequeña cantidad de atrofia es normal en el lóbulo frontal de una persona que envejece.

Fjell, en 2009, estudió la atrofia del cerebro en personas de 60 a 91 años.

Los 142 participantes sanos fueron escaneados mediante resonancia magnética.

Sus resultados se compararon con los de 122 participantes con la enfermedad de Alzheimer.

Un año más tarde, un seguimiento mostró que hubo una marcada disminución volumétrica en las personas con Alzheimer y una disminución mucho menor (con un promedio de 0,5%) en el grupo sano.

Estos hallazgos corroboran los de Coffey, quien en 1992 indicó que el volumen del lóbulo frontal disminuye aproximadamente un 0,5-1% por año.


== Función ==

La totalidad de la corteza frontal puede considerarse la "corteza de acción", al igual que la corteza posterior se considera la "corteza sensorial". 

Está dedicado a la acción de un tipo u otro: movimiento esquelético, movimiento ocular, control del habla y expresión de emociones. 

En los seres humanos, la mayor parte de la corteza frontal, la corteza prefrontal, es responsable de la acción mental interna con propósito, comúnmente llamada razonamiento o síntesis prefrontal.

La función del PFC implica la capacidad de proyectar las consecuencias futuras que resultan de las acciones actuales. 

Las funciones de PFC también incluyen la anulación y supresión de respuestas socialmente inaceptables, así como la diferenciación de tareas.

El PFC también juega un papel importante en la integración de memorias no basadas en tareas más largas almacenadas en el cerebro. 

Estos son a menudo recuerdos asociados con emociones derivadas de la entrada del sistema límbico del cerebro. 

El lóbulo frontal modifica esas emociones, generalmente para ajustarse a las normas socialmente aceptables.

Las pruebas psicológicas que miden la función del lóbulo frontal incluyen el golpeteo con los dedos (ya que el lóbulo frontal controla el movimiento voluntario), la prueba de clasificación de tarjetas de Wisconsin y medidas de lenguaje, habilidades numéricas y toma de decisiones, todas controladas por el lóbulo frontal.


== Importancia clínica ==



=== Daño ===

El daño al lóbulo frontal puede ocurrir de varias maneras y tener muchas consecuencias diferentes. 

Los ataques isquémicos transitorios (TIA, por sus siglas en inglés), también conocidos como mini accidentes cerebrovasculares, y los accidentes cerebrovasculares son causas comunes de daño en el lóbulo frontal en adultos mayores (65 años o más). 

Estos accidentes cerebrovasculares y mini accidentes cerebrovasculares pueden ocurrir debido a la obstrucción del flujo sanguíneo al cerebro o como resultado de la ruptura de un aneurisma en una arteria cerebral.

Otras formas en que pueden ocurrir lesiones incluyen lesiones cerebrales traumáticas que se producen después de accidentes, diagnósticos como la enfermedad de Alzheimer o la enfermedad de Parkinson (que causan síntomas de demencia) y la epilepsia del lóbulo frontal (que puede ocurrir a cualquier edad).

Muy a menudo, el daño del lóbulo frontal se reconoce en aquellos con exposición prenatal al alcohol.


==== Síntomas ====
Los efectos comunes del daño al lóbulo frontal son variados.

Los pacientes que han sufrido un traumatismo en el lóbulo frontal pueden conocer la respuesta adecuada a una situación, pero muestran respuestas inapropiadas a esas mismas situaciones en la "vida real".

Del mismo modo, las emociones que se sienten pueden no expresarse en la cara o la voz.

Por ejemplo, alguien que se siente feliz no sonreiría y la voz estaría desprovista de emoción. 

Sin embargo, en la misma línea, la persona también puede exhibir demostraciones de emoción excesivas e injustificadas. 

La depresión es común en los pacientes con accidente cerebrovascular. 

También es común la pérdida o disminución de la motivación. 

Alguien podría no querer llevar a cabo las actividades diarias normales y no se sentiría "a la altura". 

Las personas cercanas a la persona que ha sufrido el daño pueden notar cambios en el comportamiento. 

Este cambio de personalidad es característico del daño al lóbulo frontal y fue ejemplificado en el caso de Phineas Gage. 

El lóbulo frontal es la misma parte del cerebro que es responsable de las funciones ejecutivas, como la planificación para el futuro, el juicio, las habilidades para tomar decisiones, la capacidad de atención y la inhibición. 

Estas funciones pueden disminuir drásticamente en alguien cuyo lóbulo frontal está dañado. Las consecuencias que se ven con menos frecuencia también son variadas.

La confabulación puede ser el efecto "menos común" indicado con mayor frecuencia.

En el caso de la confabulación, alguien da información falsa mientras mantiene la creencia de que es la verdad.

En un pequeño número de pacientes, se puede notar una alegría poco característica.

Este efecto se observa principalmente en pacientes con lesiones en la porción frontal derecha del cerebro.

Otro efecto infrecuente es el de la paramnesia reduplicativa, en la que los pacientes creen que el lugar en el que residen actualmente es una réplica de uno que se encuentra en otro lugar.

De manera similar, aquellos que experimentan el síndrome de Capgras después de un daño en el lóbulo frontal creen que un "reemplazo" idéntico ha tomado la identidad de un amigo cercano, pariente u otra persona y se hace pasar por esa persona. 

Este último efecto se observa principalmente en pacientes esquizofrénicos que también tienen un trastorno neurológico en el lóbulo frontal.


==== Daño en el ADN ====
En la corteza frontal humana, un conjunto de genes sufre una expresión reducida después de los 40 años y especialmente después de los 70 años. 

Este conjunto incluye genes que tienen funciones clave en la plasticidad sináptica importante en el aprendizaje y la memoria, el transporte vesicular y la función mitocondrial. 

Durante el envejecimiento, el daño del ADN aumenta notablemente en los promotores de los genes que muestran una expresión reducida en la corteza frontal. 

En neuronas humanas cultivadas, estos promotores son dañados selectivamente por el estrés oxidativo.

Las personas con trastornos neurocognitivos asociados con el VIH acumulan daño en el ADN nuclear y mitocondrial en la corteza frontal.


=== Genético ===

Un informe del Instituto Nacional de Salud Mental dice que una variante genética de (COMT) que reduce la actividad de la dopamina en la corteza prefrontal está relacionada con un rendimiento más bajo y un funcionamiento ineficiente de esa región del cerebro durante la memoria de trabajo, las tareas y con un riesgo ligeramente mayor de esquizofrenia.


== Historia ==



=== Psicocirugía ===

A principios del siglo XX, un tratamiento médico para las enfermedades mentales, desarrollado por primera vez por el neurólogo portugués Egas Moniz, consistía en dañar las vías que conectan el lóbulo frontal con el sistema límbico. 

Una lobotomía frontal (a veces llamada leucotomía frontal) redujo con éxito la angustia, pero a menudo a costa de embotar las emociones, la voluntad y la personalidad del sujeto. 

El uso indiscriminado de este procedimiento psicoquirúrgico, combinado con sus graves efectos secundarios y una tasa de mortalidad del 7,4 al 17 por ciento, le ganó una mala reputación. 

La lobotomía frontal ha desaparecido en gran medida como tratamiento psiquiátrico. 

Todavía se utilizan procedimientos psicoquirúrgicos más precisos, aunque en raras ocasiones. 

Pueden incluir la capsulotomía anterior (lesiones térmicas bilaterales de las extremidades anteriores de la cápsula interna) o la cingulotomía bilateral (que involucra lesiones de las circunvoluciones cinguladas anteriores) y pueden usarse para tratar trastornos obsesivos o depresión clínica que de otro modo no podrían tratarse.


== Otros primates ==

Muchos científicos habían pensado que el lóbulo frontal estaba desproporcionadamente agrandado en los humanos en comparación con otros primates. 

Se pensaba que esto era una característica importante de la evolución humana y se consideraba la razón principal por la que la cognición humana difiere de la de otros primates. 

Sin embargo, esta visión en relación con los grandes simios ha sido cuestionada desde entonces por los estudios de neuroimagen. 

Usando imágenes de resonancia magnética para determinar el volumen de la corteza frontal en humanos, todas las especies de simios existentes y varias especies de monos, se encontró que la corteza frontal humana no era relativamente más grande que la corteza de otros grandes simios, pero era relativamente más grande que la corteza frontal. corteza de los simios menores y los monos. 

En cambio, se considera que la cognición superior de los humanos se relaciona con una mayor conexión dada por los tractos neurales que no afectan el volumen cortical. 

Esto también es evidente en las vías de la red del lenguaje que conecta los lóbulos frontal y temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lóbulo_frontal

;;;FR;;;



LOBE FRONTAL


Le lobe frontal est le plus grand des quatre lobes majeurs du cerveau chez les mammifères et est situé à l'avant de chaque hémisphère cérébral (devant le lobe pariétal et le lobe temporal).

Il est séparé du lobe pariétal par un sillon entre les tissus appelé sillon central et du lobe temporal par un sillon plus profond appelé sillon latéral (fissure de Sylvian). 

La partie arrondie la plus antérieure du lobe frontal (bien que mal définie) est connue sous le nom de pôle frontal, l'un des trois pôles du cerveau.

Le lobe frontal est recouvert par le cortex frontal. 

Le cortex frontal comprend le cortex prémoteur et le cortex moteur primaire - parties du cortex moteur. 

La partie avant du cortex frontal est recouverte par le cortex préfrontal.

Il y a quatre gyri principaux dans le lobe frontal. 

Le gyrus précentral est directement antérieur au sillon central, parallèle à celui-ci et contient le cortex moteur primaire, qui contrôle les mouvements volontaires de parties spécifiques du corps. 

Trois sous-sections disposées horizontalement du gyrus frontal sont le gyrus frontal supérieur, le gyrus frontal moyen et le gyrus frontal inférieur.

Le gyrus frontal inférieur est divisé en trois parties : la partie orbitaire, la partie triangulaire et la partie operculaire.

Le lobe frontal contient la plupart des neurones dopaminergiques du cortex cérébral.

Les voies dopaminergiques sont associées à la récompense, à l'attention, aux tâches de mémoire à court terme, à la planification et à la motivation.

La dopamine a tendance à limiter et à sélectionner les informations sensorielles arrivant du thalamus au cerveau antérieur.


== Structure ==


Le lobe frontal est le plus grand lobe du cerveau et représente environ un tiers de la surface de chaque hémisphère.

Sur la surface latérale de chaque hémisphère, le sillon central sépare le lobe frontal du lobe pariétal.

Le sillon latéral sépare le lobe frontal du lobe temporal.
Le lobe frontal peut être divisé en une partie latérale, polaire, orbitale (au-dessus de l'orbite; également appelée basale ou ventrale) et médiale. 

Chacune de ces parties est constituée d'un gyrus particulier :

Partie latérale : partie latérale du gyrus frontal supérieur, du gyrus frontal moyen et du gyrus frontal inférieur.

Partie polaire : Gyrus frontopolaires transverses, gyrus frontomarginal.

Partie orbitaire : gyrus orbital latéral, gyrus orbital antérieur, gyrus orbital postérieur, gyrus orbital médial et gyrus rectus.

Partie médiale : partie médiale du gyrus frontal supérieur, gyrus cingulaire. Les gyrus sont séparés par des sillons. 

Par exemple, le gyrus précentral est devant le sillon central et derrière le sillon précentral. 

Les gyrus frontal supérieur et moyen sont divisés par le sillon frontal supérieur. 

Les gyrus frontal moyen et inférieur sont divisés par le sillon frontal inférieur.
Chez l'homme, le lobe frontal atteint sa pleine maturité vers la fin de la vingtaine, marquant la maturité cognitive associée à l'âge adulte. 

Une petite quantité d'atrophie, cependant, est normale dans le lobe frontal de la personne vieillissante. 

Fjell, en 2009, a étudié l'atrophie du cerveau chez les personnes âgées de 60 à 91 ans. 

Les 142 participants en bonne santé ont été scannés par IRM. 

Leurs résultats ont été comparés à ceux de 122 participants atteints de la maladie d'Alzheimer. 

Un suivi un an plus tard a montré qu'il y avait eu une baisse volumétrique marquée chez les personnes atteintes de la maladie d'Alzheimer et une baisse beaucoup plus faible (moyenne de 0,5 %) dans le groupe en bonne santé. 

Ces découvertes corroborent celles de Coffey qui, en 1992, indiquait que le lobe frontal diminuait de volume d'environ 0,5 à 1 % par an.


== Fonction ==

L'intégralité du cortex frontal peut être considérée comme le "cortex d'action", tout comme le cortex postérieur est considéré comme le "cortex sensoriel".

Il est consacré à l'action d'un type ou d'un autre : mouvement squelettique, mouvement oculaire, contrôle de la parole et expression des émotions.

Chez l'homme, la plus grande partie du cortex frontal, le cortex préfrontal, est responsable de l'action mentale interne et ciblée, communément appelée raisonnement ou synthèse préfrontale.

La fonction du PFC implique la capacité de projeter les conséquences futures qui résultent des actions en cours.

Les fonctions PFC incluent également le remplacement et la suppression des réponses socialement inacceptables ainsi que la différenciation des tâches.

Le PFC joue également un rôle important dans l'intégration de souvenirs plus longs non basés sur des tâches stockés dans le cerveau.

Ce sont souvent des souvenirs associés à des émotions dérivées d'entrées du système limbique du cerveau.

Le lobe frontal modifie ces émotions, généralement pour s'adapter aux normes socialement acceptables.

Les tests psychologiques qui mesurent la fonction du lobe frontal comprennent le tapotement des doigts (car le lobe frontal contrôle le mouvement volontaire), le test de tri des cartes du Wisconsin et des mesures du langage, des compétences en calcul et de la prise de décision qui sont toutes contrôlées par le lobe frontal.


== Signification clinique ==



=== Dégâts ===

Les dommages au lobe frontal peuvent se produire de plusieurs façons et entraîner de nombreuses conséquences différentes.

Les accidents ischémiques transitoires (AIT), également connus sous le nom de mini-AVC, et les AVC sont des causes fréquentes de lésions du lobe frontal chez les personnes âgées (65 ans et plus).

Ces accidents vasculaires cérébraux et mini-AVC peuvent survenir en raison du blocage du flux sanguin vers le cerveau ou à la suite de la rupture d'un anévrisme dans une artère cérébrale.

D'autres façons dont les blessures peuvent survenir comprennent les lésions cérébrales traumatiques subies à la suite d'accidents, des diagnostics tels que la maladie d'Alzheimer ou la maladie de Parkinson (qui provoquent des symptômes de démence) et l'épilepsie du lobe frontal (qui peut survenir à tout âge).

Très souvent, des lésions du lobe frontal sont reconnues chez les personnes ayant été exposées à l'alcool avant la naissance.


==== Symptômes ====
Les effets courants des dommages au lobe frontal sont variés.

Les patients qui ont subi un traumatisme du lobe frontal peuvent connaître la réponse appropriée à une situation mais afficher des réponses inappropriées à ces mêmes situations dans la « vie réelle ».

De même, les émotions ressenties peuvent ne pas être exprimées dans le visage ou la voix.

Par exemple, quelqu'un qui se sent heureux ne sourirait pas et la voix serait dépourvue d'émotion. 

Dans le même ordre d'idées, cependant, la personne peut également manifester des émotions excessives et injustifiées. 

La dépression est fréquente chez les patients victimes d'AVC. 

Une perte ou une diminution de la motivation est également courante. 

Quelqu'un pourrait ne pas vouloir effectuer des activités quotidiennes normales et ne se sentirait pas "à la hauteur". 

Les personnes proches de la personne qui a subi les dommages peuvent remarquer des changements de comportement. 

Ce changement de personnalité est caractéristique des dommages au lobe frontal et a été illustré dans le cas de Phineas Gage. 

Le lobe frontal est la même partie du cerveau qui est responsable des fonctions exécutives telles que la planification de l'avenir, le jugement, les capacités de prise de décision, la capacité d'attention et l'inhibition. 

Ces fonctions peuvent diminuer drastiquement chez une personne dont le lobe frontal est endommagé. Les conséquences moins fréquentes sont également variées.

La confabulation peut être l'effet "moins courant" le plus fréquemment indiqué.

Dans le cas de la confabulation, quelqu'un donne de fausses informations tout en maintenant la conviction que c'est la vérité.

Chez un petit nombre de patients, une gaieté inhabituelle peut être notée.

Cet effet est observé principalement chez les patients présentant des lésions de la partie frontale droite du cerveau.

Un autre effet peu fréquent est celui de la paramnésie réduplicative, dans laquelle les patients croient que l'endroit où ils résident actuellement est une réplique d'un autre situé ailleurs.

De même, ceux qui souffrent du syndrome de Capgras après une lésion du lobe frontal croient qu'un "remplacement" identique a pris l'identité d'un ami proche, d'un parent ou d'une autre personne et se fait passer pour cette personne.

Ce dernier effet est surtout observé chez les patients schizophrènes qui ont également un trouble neurologique du lobe frontal.


==== Dommages à l'ADN ====
Dans le cortex frontal humain, un ensemble de gènes subit une expression réduite après 40 ans et surtout après 70 ans.

Cet ensemble comprend des gènes qui ont des fonctions clés dans la plasticité synaptique importante dans l'apprentissage et la mémoire, le transport vésiculaire et la fonction mitochondriale.

Au cours du vieillissement, les dommages à l'ADN sont nettement augmentés dans les promoteurs des gènes présentant une expression réduite dans le cortex frontal.

Dans les neurones humains en culture, ces promoteurs sont sélectivement endommagés par le stress oxydatif.

Les personnes atteintes de troubles neurocognitifs associés au VIH accumulent des dommages à l'ADN nucléaire et mitochondrial dans le cortex frontal.


=== Génétique ===

Un rapport de l'Institut national de la santé mentale indique qu'une variante génétique de (COMT) qui réduit l'activité de la dopamine dans le cortex préfrontal est liée à une performance plus faible et à un fonctionnement inefficace de cette région du cerveau pendant la mémoire de travail, les tâches et à un risque légèrement accru de schizophrénie.


== Historique ==



=== Psychochirurgie ===

Au début du XXe siècle, un traitement médical de la maladie mentale, développé pour la première fois par le neurologue portugais Egas Moniz, consistait à endommager les voies reliant le lobe frontal au système limbique.

Une lobotomie frontale (parfois appelée leucotomie frontale) a réussi à réduire la détresse, mais au prix d'émousser souvent les émotions, la volonté et la personnalité du sujet.

L'utilisation aveugle de cette procédure psychochirurgicale, combinée à ses effets secondaires graves et à un taux de mortalité de 7,4 à 17 %, lui a valu une mauvaise réputation.

La lobotomie frontale a largement disparu en tant que traitement psychiatrique.

Des procédures psychochirurgicales plus précises sont encore utilisées, bien que rarement.

Ils peuvent inclure la capsulotomie antérieure (lésions thermiques bilatérales des membres antérieurs de la capsule interne) ou la cingulotomie bilatérale (impliquant des lésions du gyri cingulaire antérieur) et peuvent être utilisés pour traiter des troubles obsessionnels ou une dépression clinique autrement incurables.


== Autres primates ==

De nombreux scientifiques pensaient que le lobe frontal était disproportionné chez l'homme par rapport aux autres primates.

Cela a été considéré comme une caractéristique importante de l'évolution humaine et considérée comme la principale raison pour laquelle la cognition humaine diffère de celle des autres primates. 

Cependant, ce point de vue par rapport aux grands singes a depuis été remis en question par des études de neuroimagerie. 

En utilisant l'imagerie par résonance magnétique pour déterminer le volume du cortex frontal chez l'homme, toutes les espèces de grands singes existantes et plusieurs espèces de singes, il a été constaté que le cortex frontal humain n'était pas relativement plus grand que le cortex des autres grands singes, mais était relativement plus grand que le cortex frontal. cortex des petits singes et des singes. 

La cognition supérieure des humains est plutôt considérée comme liée à une plus grande connectivité donnée par les voies neurales qui n'affectent pas le volume cortical. 

Ceci est également évident dans les voies du réseau linguistique reliant les lobes frontaux et temporaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/lobe_frontal

;;;PT;;;



LÓBULO FRONTAL


O lobo frontal é o maior dos quatro lobos principais do cérebro em mamíferos e está localizado na frente de cada hemisfério cerebral (na frente do lobo parietal e do lobo temporal).

Ele é separado do lobo parietal por um sulco entre os tecidos chamado sulco central e do lobo temporal por um sulco mais profundo chamado sulco lateral (fissura Sylviana).

A parte arredondada mais anterior do lobo frontal (embora não bem definida) é conhecida como pólo frontal, um dos três pólos do cérebro.

O lobo frontal é coberto pelo córtex frontal.

O córtex frontal inclui o córtex pré-motor e o córtex motor primário – partes do córtex motor.

A parte frontal do córtex frontal é coberta pelo córtex pré-frontal.

Existem quatro giros principais no lobo frontal.

O giro pré-central é diretamente anterior ao sulco central, correndo paralelo a ele e contém o córtex motor primário, que controla os movimentos voluntários de partes específicas do corpo.

Três subseções dispostas horizontalmente do giro frontal são o giro frontal superior, o giro frontal médio e o giro frontal inferior.

O giro frontal inferior é dividido em três partes - a parte orbital, a parte triangular e a parte opercular.

O lobo frontal contém a maioria dos neurônios dopaminérgicos no córtex cerebral.

As vias dopaminérgicas estão associadas a recompensa, atenção, tarefas de memória de curto prazo, planejamento e motivação.

A dopamina tende a limitar e selecionar as informações sensoriais que chegam do tálamo ao prosencéfalo.


== Estrutura ==


O lobo frontal é o maior lobo do cérebro e compõe cerca de um terço da área de superfície de cada hemisfério.

Na superfície lateral de cada hemisfério, o sulco central separa o lobo frontal do lobo parietal.

O sulco lateral separa o lobo frontal do lobo temporal.
O lobo frontal pode ser dividido em uma parte lateral, polar, orbital (acima da órbita; também chamada de basal ou ventral) e medial.

Cada uma dessas partes consiste em um giro particular:

Parte lateral: parte lateral do giro frontal superior, giro frontal médio e giro frontal inferior.

Parte polar: giro frontopolar transverso, giro frontomarginal.

Parte orbital: giro orbital lateral, giro orbital anterior, giro orbital posterior, giro orbital medial e giro reto.

Parte medial: parte medial do giro frontal superior, giro do cíngulo. Os giros são separados por sulcos.

Por exemplo, o giro pré-central está na frente do sulco central e atrás do sulco pré-central.

Os giros frontais superior e médio são divididos pelo sulco frontal superior.

Os giros frontais médio e inferior são divididos pelo sulco frontal inferior.
Nos humanos, o lobo frontal atinge a maturidade completa por volta dos 20 anos, marcando a maturidade cognitiva associada à idade adulta.

Uma pequena quantidade de atrofia, no entanto, é normal no lobo frontal da pessoa idosa.

Fjell, em 2009, estudou a atrofia do cérebro em pessoas de 60 a 91 anos.

Os 142 participantes saudáveis ​​foram escaneados usando ressonância magnética.

Seus resultados foram comparados aos de 122 participantes com doença de Alzheimer.

Um acompanhamento um ano depois mostrou que houve um declínio volumétrico acentuado naqueles com Alzheimer e um declínio muito menor (média de 0,5%) no grupo saudável.

Esses achados corroboram os de Coffey, que em 1992 indicou que o volume do lobo frontal diminui em aproximadamente 0,5-1% ao ano.


== Função ==

A totalidade do córtex frontal pode ser considerada o "córtex de ação", assim como o córtex posterior é considerado o "córtex sensorial".

É dedicado à ação de um tipo ou de outro: movimento esquelético, movimento ocular, controle da fala e expressão de emoções.

Nos humanos, a maior parte do córtex frontal, o córtex pré-frontal, é responsável pela ação mental interna e intencional, comumente chamada de raciocínio ou síntese pré-frontal.

A função do PFC envolve a capacidade de projetar consequências futuras resultantes das ações atuais.

As funções do PFC também incluem substituição e supressão de respostas socialmente inaceitáveis, bem como diferenciação de tarefas.

O PFC também desempenha um papel importante na integração de memórias mais longas, não baseadas em tarefas, armazenadas no cérebro.

Muitas vezes, são memórias associadas a emoções derivadas de informações do sistema límbico do cérebro. 

O lobo frontal modifica essas emoções, geralmente para se adequar às normas socialmente aceitáveis.

Testes psicológicos que medem a função do lobo frontal incluem toques com os dedos (como o lobo frontal controla o movimento voluntário), o Teste de Classificação de Cartões de Wisconsin e medidas de linguagem, habilidades numéricas e tomada de decisão, todas controladas pelo lobo frontal.


== Significado clínico ==



=== Dano ===

Danos ao lobo frontal podem ocorrer de várias maneiras e resultar em muitas consequências diferentes. 

Ataques isquêmicos transitórios (AITs), também conhecidos como mini-derrames, e acidentes vasculares cerebrais são causas comuns de danos no lobo frontal em adultos mais velhos (65 anos ou mais). 

Esses derrames e mini-derrames podem ocorrer devido ao bloqueio do fluxo sanguíneo para o cérebro ou como resultado da ruptura de um aneurisma em uma artéria cerebral.

Outras maneiras pelas quais a lesão pode ocorrer incluem lesões cerebrais traumáticas ocorridas após acidentes, diagnósticos como doença de Alzheimer ou doença de Parkinson (que causam sintomas de demência) e epilepsia do lobo frontal (que pode ocorrer em qualquer idade).

Muitas vezes, o dano do lobo frontal é reconhecido naqueles com exposição pré-natal ao álcool.


==== Sintomas ====
Os efeitos comuns de danos ao lobo frontal são variados.

Pacientes que sofreram trauma no lobo frontal podem saber a resposta apropriada a uma situação, mas apresentam respostas inadequadas a essas mesmas situações na "vida real".

Da mesma forma, as emoções que são sentidas podem não ser expressas no rosto ou na voz.

Por exemplo, alguém que está se sentindo feliz não sorriria e a voz seria desprovida de emoção.

Na mesma linha, porém, a pessoa também pode exibir demonstrações excessivas e injustificadas de emoção.

A depressão é comum em pacientes com AVC.

Também é comum a perda ou diminuição da motivação.

Alguém pode não querer realizar atividades diárias normais e não se sentir "à altura".

Aqueles que estão próximos da pessoa que sofreu o dano podem notar mudanças no comportamento.

Essa mudança de personalidade é característica de lesão do lobo frontal e foi exemplificada no caso de Phineas Gage.

O lobo frontal é a mesma parte do cérebro responsável pelas funções executivas, como planejamento para o futuro, julgamento, habilidades de tomada de decisão, atenção e inibição.

Essas funções podem diminuir drasticamente em alguém cujo lobo frontal está danificado. As consequências que são vistas com menos frequência também são variadas.

A confabulação pode ser o efeito "menos comum" indicado com mais frequência.

No caso de confabulação, alguém dá informações falsas, mantendo a crença de que é a verdade.

Em um pequeno número de pacientes, pode-se notar uma alegria incomum.

Este efeito é visto principalmente em pacientes com lesões na porção frontal direita do cérebro.

Outro efeito pouco frequente é o da paramnésia reduplicativa, na qual os pacientes acreditam que o local em que residem atualmente é uma réplica de outro localizado em outro lugar.

Da mesma forma, aqueles que experimentam a síndrome de Capgras após lesão no lobo frontal acreditam que um "substituto" idêntico assumiu a identidade de um amigo próximo, parente ou outra pessoa e está se passando por essa pessoa.

Este último efeito é visto principalmente em pacientes esquizofrênicos que também apresentam um distúrbio neurológico no lobo frontal.


==== Danos no DNA ====
No córtex frontal humano, um conjunto de genes sofre expressão reduzida após os 40 anos e especialmente após os 70 anos.

Este conjunto inclui genes que possuem funções chave na plasticidade sináptica importantes na aprendizagem e memória, transporte vesicular e função mitocondrial.

Durante o envelhecimento, o dano ao DNA é acentuadamente aumentado nos promotores dos genes que apresentam expressão reduzida no córtex frontal.

Em neurônios humanos cultivados, esses promotores são seletivamente danificados pelo estresse oxidativo.

Indivíduos com distúrbios neurocognitivos associados ao HIV acumulam danos no DNA nuclear e mitocondrial no córtex frontal.


=== Genética ===

Um relatório do Instituto Nacional de Saúde Mental diz que uma variante do gene (COMT) que reduz a atividade da dopamina no córtex pré-frontal está relacionada ao pior desempenho e funcionamento ineficiente dessa região do cérebro durante a memória de trabalho, tarefas e a um risco ligeiramente aumentado de esquizofrenia.


== História ==



=== Psicocirurgia ===

No início do século 20, um tratamento médico para doenças mentais, desenvolvido pela primeira vez pelo neurologista português Egas Moniz, envolvia danificar as vias que ligavam o lobo frontal ao sistema límbico. 

Uma lobotomia frontal (às vezes chamada de leucotomia frontal) reduziu com sucesso a angústia, mas ao custo de muitas vezes embotar as emoções, volição e personalidade do sujeito. 

O uso indiscriminado desse procedimento psicocirúrgico, combinado com seus graves efeitos colaterais e uma taxa de mortalidade de 7,4 a 17 por cento, ganhou uma má reputação. 

A lobotomia frontal em grande parte desapareceu como tratamento psiquiátrico. 

Procedimentos psicocirúrgicos mais precisos ainda são usados, embora raramente. 

Eles podem incluir a capsulotomia anterior (lesões térmicas bilaterais dos membros anteriores da cápsula interna) ou a cingulotomia bilateral (envolvendo lesões dos giros cingulados anteriores) e podem ser usados ​​para tratar distúrbios obsessivos intratáveis ​​ou depressão clínica.


== Outros primatas ==

Muitos cientistas pensavam que o lobo frontal era desproporcionalmente aumentado em humanos em comparação com outros primatas. 

Isso foi pensado para ser uma característica importante da evolução humana e visto como a principal razão pela qual a cognição humana difere da de outros primatas. 

No entanto, essa visão em relação aos grandes símios tem sido contestada por estudos de neuroimagem. 

Usando ressonância magnética para determinar o volume do córtex frontal em humanos, todas as espécies de macacos existentes e várias espécies de macacos, descobriu-se que o córtex frontal humano não era relativamente maior do que o córtex de outros grandes símios, mas era relativamente maior do que o frontal. córtex de macacos menores e os macacos. 

A maior cognição dos humanos é vista como relacionada a uma maior conectividade dada por tratos neurais que não afetam o volume cortical. 

Isso também é evidente nos caminhos da rede linguística que conecta os lobos frontal e temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_lobe
