


GLENOID FOSSA


The glenoid fossa of the scapula or the glenoid cavity is a part of the shoulder. 

It is a shallow, pyriform articular surface, which is located on the lateral angle of the scapula. 

It is directed laterally and forward and articulates with the head of the humerus; it is broader below than above and its vertical diameter is the longest.

This cavity forms the glenohumeral joint along with the humerus. This type of joint is classified as a synovial, ball and socket joint. 

The humerus is held in place within the glenoid cavity by means of the long head of the biceps tendon. 

This tendon originates on the superior margin of the glenoid cavity and loops over the shoulder, bracing humerus against the cavity. 

The rotator cuff also reinforces this joint more specifically with the supraspinatus tendon to hold the head of the humerus in the glenoid cavity.

The cavity surface is covered with cartilage in the fresh state, and its margins, slightly raised, give attachment to a fibrocartilaginous structure, the glenoid labrum, which deepens the cavity. 

This cartilage is very susceptible to tearing. When torn, it is most commonly known as a SLAP lesion which is generally caused by repetitive shoulder movements.

Compared to the acetabulum (at the hip-joint) the glenoid cavity is relatively shallow. This makes the shoulder joint prone to dislocation (luxation). 

Strong glenohumeral ligaments and muscles prevents dislocation in most cases.

By being so shallow the glenoid cavity allows the shoulder joint to have the greatest mobility of all joints in the body, allowing 120 degrees of unassisted flexion. 

Additional range of motion in shoulder flexion (typically up to 180 degrees in humans) is also accomplished by the great mobility of the scapula (shoulder blade) through a process known as scapulohumeral rhythm.


== Evolution ==

Interpretations of the fossil remains of Australopithecus africanus (STS 7) and A. afarensis (AL 288-1; a.k.a. Lucy) suggest that the glenoid fossa was oriented more cranially in these species than in modern humans. 

This reflects the importance of overhead limb postures and suggests a retention of arboreal adaptations in these hominoid primates, whereas the lateral orientation of the glenoid in modern humans reflects the typical lowered position of the arm.


=== In dinosaurs ===

In dinosaurs the main bones of the pectoral girdle were the scapula (shoulder blade) and the coracoid, both of which directly articulated with the clavicle.  

The place on the scapula where it articulated with the humerus (upper bone of the forelimb) is called the glenoid.  

The glenoid is important because it defines the range of motion of the humerus.


https://en.wikipedia.org/wiki/Glenoid_fossa
;;;ES;;;




FOSA GLENOIDEA


La fosa glenoidea de la escápula o la cavidad glenoidea es una parte del hombro. 

Es una superficie articular piriforme poco profunda, que se encuentra en el ángulo lateral de la escápula. 

Se dirige lateralmente y hacia adelante y se articula con la cabeza del húmero; es más ancho por debajo que por arriba y su diámetro vertical es el más largo.

Esta cavidad forma la articulación glenohumeral junto con el húmero. Este tipo de articulación se clasifica como articulación sinovial, esférica y alveolar.

El húmero se mantiene en su lugar dentro de la cavidad glenoidea por medio de la cabeza larga del tendón del bíceps.

Este tendón se origina en el margen superior de la cavidad glenoidea y pasa por encima del hombro, apoyando el húmero contra la cavidad.

El manguito de los rotadores también refuerza esta articulación más específicamente con el tendón del supraespinoso para sujetar la cabeza del húmero en la cavidad glenoidea.

La superficie de la cavidad está recubierta de cartílago en estado fresco, y sus márgenes, ligeramente elevados, dan unión a una estructura fibrocartilaginosa, el labrum glenoideo, que profundiza la cavidad.

Este cartílago es muy susceptible al desgarro. Cuando se desgarra, se conoce más comúnmente como una lesión SLAP que generalmente es causada por movimientos repetitivos del hombro.

En comparación con el acetábulo (en la articulación de la cadera), la cavidad glenoidea es relativamente poco profunda. Esto hace que la articulación del hombro sea propensa a dislocarse (luxación).

Los fuertes ligamentos y músculos glenohumerales previenen la dislocación en la mayoría de los casos.

Al ser tan poco profunda, la cavidad glenoidea permite que la articulación del hombro tenga la mayor movilidad de todas las articulaciones del cuerpo, lo que permite 120 grados de flexión sin ayuda.

El rango de movimiento adicional en la flexión del hombro (típicamente hasta 180 grados en humanos) también se logra mediante la gran movilidad de la escápula (omóplato) a través de un proceso conocido como ritmo escapulohumeral.


== Evolución ==

Las interpretaciones de los restos fósiles de Australopithecus africanus (STS 7) y A. afarensis (AL 288-1; alias Lucy) sugieren que la fosa glenoidea estaba orientada más cranealmente en estas especies que en los humanos modernos. 

Esto refleja la importancia de las posturas de las extremidades sobre la cabeza y sugiere una retención de las adaptaciones arbóreas en estos primates hominoideos, mientras que la orientación lateral de la cavidad glenoidea en los humanos modernos refleja la típica posición baja del brazo.


=== En dinosaurios ===

En los dinosaurios, los huesos principales de la cintura pectoral eran la escápula (omóplato) y la coracoides, ambos directamente articulados con la clavícula. 

El lugar en la escápula donde se articula con el húmero (hueso superior de la extremidad anterior) se llama glenoideo. 

La cavidad glenoidea es importante porque define el rango de movimiento del húmero.


https://en.wikipedia.org/wiki/Fosa_glenoidea

;;;FR;;;




FOSSE GLÉNOÏDIENNE


La fosse glénoïde de l'omoplate ou la cavité glénoïde fait partie de l'épaule. 

C'est une surface articulaire piriforme peu profonde, située sur l'angle latéral de l'omoplate. 

Il est dirigé latéralement et vers l'avant et s'articule avec la tête de l'humérus ; il est plus large en bas qu'en haut et son diamètre vertical est le plus long.

Cette cavité forme l'articulation gléno-humérale avec l'humérus. Ce type d'articulation est classé comme une articulation synoviale à rotule.

L'humérus est maintenu en place dans la cavité glénoïdienne au moyen du long chef du tendon du biceps. 

Ce tendon prend naissance sur le bord supérieur de la cavité glénoïde et passe par-dessus l'épaule, calant l'humérus contre la cavité. 

La coiffe des rotateurs renforce également cette articulation plus spécifiquement avec le tendon sus-épineux pour maintenir la tête de l'humérus dans la cavité glénoïdienne.

La surface de la cavité est recouverte de cartilage à l'état frais, et ses bords, légèrement surélevés, donnent attache à une structure fibrocartilagineuse, le bourrelet glénoïdien, qui approfondit la cavité. 

Ce cartilage est très sensible à la déchirure. Lorsqu'elle est déchirée, elle est plus communément connue sous le nom de lésion SLAP qui est généralement causée par des mouvements répétitifs de l'épaule.

Par rapport à l'acétabulum (au niveau de l'articulation de la hanche), la cavité glénoïdienne est relativement peu profonde. Cela rend l'articulation de l'épaule sujette à la luxation (luxation).

Des ligaments et des muscles glénohuméraux solides empêchent la luxation dans la plupart des cas.

En étant si peu profonde, la cavité glénoïde permet à l'articulation de l'épaule d'avoir la plus grande mobilité de toutes les articulations du corps, permettant 120 degrés de flexion sans assistance. 

Une amplitude de mouvement supplémentaire dans la flexion de l'épaule (généralement jusqu'à 180 degrés chez l'homme) est également obtenue par la grande mobilité de l'omoplate (omoplate) grâce à un processus connu sous le nom de rythme scapulohuméral.


== Évolution ==

Les interprétations des restes fossiles d'Australopithecus africanus (STS 7) et d'A. afarensis (AL 288-1 ; alias Lucy) suggèrent que la fosse glénoïde était orientée plus crânialement chez ces espèces que chez l'homme moderne.

Cela reflète l'importance des postures des membres supérieurs et suggère une rétention des adaptations arboricoles chez ces primates hominoïdes, alors que l'orientation latérale de la glène chez l'homme moderne reflète la position abaissée typique du bras.


=== Chez les dinosaures ===

Chez les dinosaures, les principaux os de la ceinture pectorale étaient l'omoplate (omoplate) et la coracoïde, tous deux directement articulés avec la clavicule.

L'endroit de l'omoplate où il s'articule avec l'humérus (os supérieur du membre antérieur) s'appelle la glène.

La glène est importante car elle définit l'amplitude de mouvement de l'humérus.


https://en.wikipedia.org/wiki/Glenoid_fossa

;;;PT;;;




FOSSA GLENOIDE


A fossa glenóide da escápula ou a cavidade glenóide é uma parte do ombro. 

É uma superfície articular piriforme rasa, localizada no ângulo lateral da escápula. 

É direcionado lateralmente e para frente e articula-se com a cabeça do úmero; é mais largo abaixo do que acima e seu diâmetro vertical é o mais longo.

Esta cavidade forma a articulação glenoumeral junto com o úmero. Este tipo de articulação é classificado como uma articulação sinovial, esférica e soquete.

O úmero é mantido no lugar dentro da cavidade glenoidal por meio da cabeça longa do tendão do bíceps.

Este tendão se origina na margem superior da cavidade glenoidal e se enrola sobre o ombro, apoiando o úmero contra a cavidade.

O manguito rotador também reforça essa articulação mais especificamente com o tendão supraespinal para segurar a cabeça do úmero na cavidade glenoidal.

A superfície da cavidade é recoberta por cartilagem no estado fresco, e suas margens, levemente elevadas, dão fixação a uma estrutura fibrocartilaginosa, o lábio glenoidal, que aprofunda a cavidade.

Esta cartilagem é muito suscetível a rasgar. Quando rasgado, é mais comumente conhecido como uma lesão SLAP que geralmente é causada por movimentos repetitivos do ombro.

Comparada com o acetábulo (na articulação do quadril), a cavidade glenóide é relativamente rasa. Isso torna a articulação do ombro propensa à luxação (luxação).

Ligamentos e músculos glenoumeral fortes evitam a luxação na maioria dos casos.

Por ser tão rasa, a cavidade glenoidal permite que a articulação do ombro tenha a maior mobilidade de todas as articulações do corpo, permitindo 120 graus de flexão sem assistência.

A amplitude de movimento adicional na flexão do ombro (normalmente até 180 graus em humanos) também é alcançada pela grande mobilidade da escápula (omoplata) através de um processo conhecido como ritmo escapuloumeral.


== Evolução ==

Interpretações dos restos fósseis de Australopithecus africanus (STS 7) e A. afarensis (AL 288-1; aka Lucy) sugerem que a fossa glenóide foi orientada mais cranialmente nestas espécies do que em humanos modernos.

Isso reflete a importância das posturas dos membros superiores e sugere uma retenção de adaptações arbóreas nesses primatas hominóides, enquanto a orientação lateral da glenóide em humanos modernos reflete a típica posição abaixada do braço.


=== Em dinossauros ===

Nos dinossauros os principais ossos da cintura escapular eram a escápula (omoplata) e o coracóide, ambos diretamente articulados com a clavícula.

O local da escápula onde se articula com o úmero (osso superior do membro anterior) é chamado de glenóide.

A glenóide é importante porque define a amplitude de movimento do úmero.


https://en.wikipedia.org/wiki/Glenoid_fossa
