

GLENOHUMERAL JOINT/
SHOULDER JOINT


The shoulder joint (or glenohumeral joint from Greek glene, eyeball, + -oid, 'form of', + Latin humerus, shoulder) is structurally classified as a synovial ball-and-socket joint and functionally as a diarthrosis and multiaxial joint. 

It involves an articulation between the glenoid fossa of the scapula (shoulder blade) and the head of the humerus (upper arm bone). 

Due to the very loose joint capsule that gives a limited interface of the humerus and scapula, it is the most mobile joint of the human body.


== Structure ==


The shoulder joint is a ball-and-socket joint between the scapula and the humerus. 

The socket of the glenoid fossa of the scapula is itself quite shallow, but it is made deeper by the addition of the glenoid labrum. 

The glenoid labrum is a ring of cartilaginous fibre attached to the circumference of the cavity. 

This ring is continuous with the tendon of the biceps brachii above.


=== Spaces ===

Significant joint spaces are:

The normal glenohumeral space is 4–5 mm.

The normal subacromial space in shoulder radiographs is 9–10 mm; this space is significantly greater in men, with a slight reduction with age. 

In middle age, a subacromial space less than 6 mm is pathological, and may indicate a rupture of the tendon of the supraspinatus muscle.

The axillary space is an anatomic space between the associated muscles of the shoulder. 

This space transmits the subscapular artery and the axillary nerve.


=== Capsule ===

The shoulder joint has a very loose joint capsule, which can sometimes predispose the shoulder to dislocate. 

The long head of the biceps brachii muscle travels inside the capsule from its attachment to the supraglenoid tubercle of the scapula.

Because the tendon of the long head of the biceps brachii is inside the capsule, it requires a tendon sheath to minimize friction.


=== Bursae ===

A number of small fluid-filled sacs known as synovial bursae are located around the capsule to aid mobility:

Between the joint capsule and the deltoid muscle is the subacromial-subdeltoid bursa.

Between the capsule and the acromion is the subacromial bursa.

The subcoracoid bursa is between the capsule and the coracoid process of the scapula.

The coracobrachial bursa is between the subscapularis muscle and the tendon of the coracobrachialis muscle.

Between the capsule and the tendon of the subscapularis muscle is the subscapular bursa, this is also known as the subtendinous bursa of the scapularis.

The supra-acromial bursa does not normally communicate with the shoulder joint.


=== Muscles ===

The shoulder joint is a muscle-dependent joint as it lacks strong ligaments. 

The primary stabilizers of the shoulder include the biceps brachii on the anterior side of the arm, and tendons of the rotator cuff; which are fused to all sides of the capsule except the inferior margin. 

The tendon of the long head of the biceps brachii passes through the bicipital groove on the humerus and inserts on the superior margin of the glenoid cavity to press the head of the humerus against the glenoid cavity. 

The tendons of the rotator cuff and their respective muscles (supraspinatus muscle, infraspinatus, teres minor, and subscapularis) stabilize and fix the joint. 

The supraspinatus, infraspinatus and teres minor muscles aid in abduction and external rotation.


=== Ligaments ===

Capsular Ligament
Superior, middle and inferior glenohumeral ligaments
Coracohumeral ligament
Transverse humeral ligament
Coraco-acromial ligament


=== Innervation ===

The nerves supplying the shoulder joint all arise in the brachial plexus. 

They are the suprascapular nerve, the axillary nerve and the lateral pectoral nerve.


=== Blood supply ===

The shoulder joint is supplied with blood by branches of the anterior and posterior circumflex humeral arteries, the suprascapular artery and the scapular circumflex artery.


== Function ==


The rotator cuff muscles of the shoulder produce a high tensile force, and help to pull the head of the humerus into the glenoid cavity.

The glenoid cavity is shallow and contains the glenoid labrum which deepens it and aids stability. 

With 120 degrees of unassisted flexion, the shoulder joint is the most mobile joint in the body.

The movement of the scapula across the rib cage in relation to the humerus is known as the scapulohumeral rhythm, and this helps to achieve a further range of movement. 

This range can be compromised by anything that changes the position of the scapula. 

This could be an imbalance in parts of the large trapezius muscles that hold the scapula in place. 

Such an imbalance could cause a forward head carriage which in turn can affect the range of movements of the shoulder.


=== Movements ===

Flexion and extension of the shoulder joint in the (sagittal plane).
Flexion is carried out by the anterior fibres of the deltoid, pectoralis major and the coracobrachialis.

Extension is carried out by the latissimus dorsi and posterior fibres of the deltoid.

Abduction and adduction of the shoulder (frontal plane).
Abduction is carried out by the deltoid and the supraspinatus in the first 90 degrees. 

From 90-180 degrees it is the trapezius and the serratus anterior.
Adduction is carried out by the pectoralis major, latissimus dorsi, teres major and the subscapularis.

Horizontal abduction and horizontal adduction of the shoulder (transverse plane).

Medial and lateral rotation of the shoulder (also known as internal and external rotation).

Medial rotation is carried out by the anterior fibres of the deltoid, teres major, subscapularis, pectoralis major and the latissimus dorsi.
Lateral rotation is carried out by the posterior fibres of the deltoid, infraspinatus and the teres minor.

Circumduction of the shoulder (a combination of flexion/extension and abduction/adduction).


== Clinical significance ==


The capsule can become inflamed and stiff, with abnormal bands of tissue (adhesions) growing between the joint surfaces, causing pain and restricting the movement of the shoulder, a condition known as frozen shoulder or adhesive capsulitis.

A SLAP tear (superior labrum anterior to posterior) is a rupture in the glenoid labrum. 

SLAP tears are characterized by shoulder pain in specific positions, pain associated with overhead activities such as tennis or overhand throwing sports, and weakness of the shoulder. 

This type of injury often requires surgical repair.

Anterior dislocation of the glenohumeral joint occurs when the humeral head is displaced in the anterior direction. 

Anterior shoulder dislocation often is a result of a blow to the shoulder while the arm is in an abducted position. 

In younger people, these dislocation events are most commonly associated with fractures on the humerus and/or glenoid and can lead to recurrent instability. 

In older people, recurrent instability is rare but people often suffer rotator cuff tears. 

It is not uncommon for the arteries and nerves (axillary nerve) in the axillary region to be damaged as a result of a shoulder dislocation; which if left untreated can result in weakness, muscle atrophy, or paralysis.

Subacromial bursitis is a painful condition caused by inflammation which often presents a set of symptoms known as subacromial impingement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Shoulder_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN GLENOHUMERAL/
ARTICULACIÓN DEL HOMBRO


La articulación del hombro (o articulación glenohumeral del griego glene, globo ocular, + -oid, 'forma de', + latín humerus, hombro) se clasifica estructuralmente como una articulación esférica sinovial y funcionalmente como diartrosis y articulación multiaxial.

Se trata de una articulación entre la fosa glenoidea de la escápula (omóplato) y la cabeza del húmero (hueso de la parte superior del brazo).

Debido a la cápsula articular muy laxa que proporciona una interfaz limitada del húmero y la escápula, es la articulación más móvil del cuerpo humano.


== Estructura ==


La articulación del hombro es una articulación esférica entre la escápula y el húmero.

La cavidad de la fosa glenoidea de la escápula es en sí bastante poco profunda, pero se hace más profunda con la adición del labrum glenoideo.

El labrum glenoideo es un anillo de fibra cartilaginosa unido a la circunferencia de la cavidad.

Este anillo se continúa con el tendón del bíceps braquial por encima.


=== Espacios ===

Los espacios articulares significativos son:

El espacio glenohumeral normal es de 4 a 5 mm.

El espacio subacromial normal en las radiografías del hombro es de 9 a 10 mm; este espacio es significativamente mayor en los hombres, con una ligera reducción con la edad.

En la mediana edad, un espacio subacromial menor de 6 mm es patológico y puede indicar una ruptura del tendón del músculo supraespinoso.

El espacio axilar es un espacio anatómico entre los músculos asociados del hombro.

Este espacio transmite la arteria subescapular y el nervio axilar.


=== Cápsula ===

La articulación del hombro tiene una cápsula articular muy suelta, lo que a veces puede predisponer al hombro a dislocarse.

La cabeza larga del músculo bíceps braquial viaja dentro de la cápsula desde su unión al tubérculo supraglenoideo de la escápula.

Debido a que el tendón de la cabeza larga del bíceps braquial está dentro de la cápsula, requiere una vaina tendinosa para minimizar la fricción.


=== bolsas ===

Una serie de pequeños sacos llenos de líquido conocidos como bolsas sinoviales se encuentran alrededor de la cápsula para ayudar a la movilidad:

Entre la cápsula articular y el músculo deltoides se encuentra la bursa subacromial-subdeltoidea.

Entre la cápsula y el acromion se encuentra la bursa subacromial.

La bursa subcoracoide se encuentra entre la cápsula y la apófisis coracoides de la escápula.

La bursa coracobraquial se encuentra entre el músculo subescapular y el tendón del músculo coracobraquial.

Entre la cápsula y el tendón del músculo subescapular se encuentra la bolsa subescapular, también conocida como bolsa subtendinosa del escapular.

La bursa supraacromial normalmente no se comunica con la articulación del hombro.


=== Músculos ===

La articulación del hombro es una articulación dependiente de los músculos, ya que carece de ligamentos fuertes.

Los estabilizadores primarios del hombro incluyen el bíceps braquial en el lado anterior del brazo y los tendones del manguito rotador; que se fusionan a todos los lados de la cápsula excepto el margen inferior.

El tendón de la cabeza larga del bíceps braquial pasa a través del surco bicipital del húmero y se inserta en el margen superior de la cavidad glenoidea para presionar la cabeza del húmero contra la cavidad glenoidea.

Los tendones del manguito rotador y sus respectivos músculos (músculo supraespinoso, infraespinoso, redondo menor y subescapular) estabilizan y fijan la articulación. 

Los músculos supraespinoso, infraespinoso y redondo menor ayudan en la abducción y la rotación externa.


=== Ligamentos ===

ligamento capsular
Ligamentos glenohumerales superior, medio e inferior
ligamento coracohumeral
ligamento humeral transverso
ligamento coraco-acromial


=== Inervación ===

Todos los nervios que inervan la articulación del hombro surgen en el plexo braquial. 

Son el nervio supraescapular, el nervio axilar y el nervio pectoral lateral.


=== Suministro de sangre ===

La articulación del hombro recibe sangre de ramas de las arterias humerales circunflejas anterior y posterior, la arteria supraescapular y la arteria circunfleja escapular.


== Función ==


Los músculos del manguito rotador del hombro producen una gran fuerza de tracción y ayudan a empujar la cabeza del húmero hacia la cavidad glenoidea.

La cavidad glenoidea es poco profunda y contiene el labrum glenoideo que la profundiza y ayuda a la estabilidad. 

Con 120 grados de flexión sin ayuda, la articulación del hombro es la articulación más móvil del cuerpo.

El movimiento de la escápula a través de la caja torácica en relación con el húmero se conoce como ritmo escapulohumeral y ayuda a lograr una mayor amplitud de movimiento. 

Este rango puede verse comprometido por cualquier cosa que cambie la posición de la escápula. 

Esto podría ser un desequilibrio en partes de los grandes músculos trapecios que mantienen la escápula en su lugar. 

Tal desequilibrio podría causar que la cabeza se desplace hacia adelante, lo que a su vez puede afectar el rango de movimientos del hombro.


=== Movimientos ===

Flexión y extensión de la articulación del hombro en el (plano sagital).
La flexión la realizan las fibras anteriores del deltoides, pectoral mayor y coracobraquial.

La extensión la realizan el dorsal ancho y las fibras posteriores del deltoides.

Abducción y aducción del hombro (plano frontal).
La abducción la realizan el deltoides y el supraespinoso en los primeros 90 grados. 

De 90 a 180 grados es el trapecio y el serrato anterior.
La aducción la realizan el pectoral mayor, el dorsal ancho, el redondo mayor y el subescapular.

Abducción horizontal y aducción horizontal del hombro (plano transversal).

Rotación medial y lateral del hombro (también conocida como rotación interna y externa).

La rotación medial la realizan las fibras anteriores del deltoides, redondo mayor, subescapular, pectoral mayor y dorsal ancho.
La rotación lateral la realizan las fibras posteriores del deltoides, el infraespinoso y el redondo menor.

Circunducción del hombro (una combinación de flexión/extensión y abducción/aducción).


== Importancia clínica ==


La cápsula puede inflamarse y ponerse rígida, con bandas anormales de tejido (adherencias) que crecen entre las superficies articulares, causando dolor y restringiendo el movimiento del hombro, una condición conocida como hombro congelado o capsulitis adhesiva.

Un desgarro SLAP (labrum superior anterior a posterior) es una ruptura en el labrum glenoideo. 

Los desgarros SLAP se caracterizan por dolor en el hombro en posiciones específicas, dolor asociado con actividades por encima de la cabeza, como tenis o deportes de lanzamiento por encima de la cabeza, y debilidad del hombro. 

Este tipo de lesión a menudo requiere reparación quirúrgica.

La luxación anterior de la articulación glenohumeral ocurre cuando la cabeza humeral se desplaza en dirección anterior. 

La luxación anterior del hombro a menudo es el resultado de un golpe en el hombro mientras el brazo está en posición de abducción. 

En personas más jóvenes, estos eventos de luxación se asocian más comúnmente con fracturas en el húmero y/o la cavidad glenoidea y pueden provocar inestabilidad recurrente. 

En las personas mayores, la inestabilidad recurrente es rara, pero las personas a menudo sufren desgarros del manguito rotador. 

No es raro que las arterias y los nervios (nervio axilar) en la región axilar se dañen como resultado de una dislocación del hombro; que, si no se trata, puede provocar debilidad, atrofia muscular o parálisis.

La bursitis subacromial es una afección dolorosa causada por una inflamación que a menudo presenta un conjunto de síntomas conocidos como pinzamiento subacromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Shoulder_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION GLENO-HUMERALE/
ARTICULATION DE L'ÉPAULE


L'articulation de l'épaule (ou articulation gléno-humérale du grec glene, globe oculaire, + -oïde, 'forme de', + latin humérus, épaule) est structurellement classée comme une articulation synoviale à rotule et fonctionnellement comme une diarthrose et une articulation multiaxiale.

Il s'agit d'une articulation entre la fosse glénoïde de l'omoplate (omoplate) et la tête de l'humérus (os du bras).

En raison de la capsule articulaire très lâche qui donne une interface limitée de l'humérus et de l'omoplate, c'est l'articulation la plus mobile du corps humain.


== Structure ==


L'articulation de l'épaule est une articulation à rotule entre l'omoplate et l'humérus.

La cavité de la fosse glénoïde de l'omoplate est elle-même assez peu profonde, mais elle est rendue plus profonde par l'ajout du labrum glénoïde.

Le bourrelet glénoïdien est un anneau de fibres cartilagineuses attaché à la circonférence de la cavité.

Cet anneau est en continuité avec le tendon du biceps brachial au-dessus.


=== Espaces ===

Les espaces communs importants sont :

L'espace gléno-huméral normal est de 4 à 5 mm.

L'espace sous-acromial normal sur les radiographies de l'épaule est de 9 à 10 mm; cet espace est significativement plus important chez les hommes, avec une légère diminution avec l'âge.

À l'âge moyen, un espace sous-acromial inférieur à 6 mm est pathologique et peut indiquer une rupture du tendon du muscle sus-épineux.

L'espace axillaire est un espace anatomique entre les muscles associés de l'épaule.

Cet espace transmet l'artère sous-scapulaire et le nerf axillaire.


=== Gélule ===

L'articulation de l'épaule a une capsule articulaire très lâche, ce qui peut parfois prédisposer l'épaule à se disloquer. 

Le long chef du muscle biceps brachial se déplace à l'intérieur de la capsule depuis son attache au tubercule supraglénoïde de l'omoplate.

Parce que le tendon du long chef du biceps brachial est à l'intérieur de la capsule, il nécessite une gaine tendineuse pour minimiser les frottements.


=== Bourse ===

Un certain nombre de petits sacs remplis de liquide appelés bourses synoviales sont situés autour de la capsule pour faciliter la mobilité :

Entre la capsule articulaire et le muscle deltoïde se trouve la bourse sous-acromio-sous-deltoïdienne.

Entre la capsule et l'acromion se trouve la bourse sous-acromiale.

La bourse sous-coracoïde se situe entre la capsule et le processus coracoïde de l'omoplate.

La bourse coracobrachiale se situe entre le muscle sous-scapulaire et le tendon du muscle coracobrachial.

Entre la capsule et le tendon du muscle sous-scapulaire se trouve la bourse sous-scapulaire, également connue sous le nom de bourse sous-tendineuse du scapulaire.

La bourse supra-acromiale ne communique normalement pas avec l'articulation de l'épaule.


=== Muscles ===

L'articulation de l'épaule est une articulation dépendante du muscle car elle manque de ligaments solides.

Les principaux stabilisateurs de l'épaule comprennent le biceps brachial sur la face antérieure du bras et les tendons de la coiffe des rotateurs ; qui sont fusionnés à tous les côtés de la capsule à l'exception de la marge inférieure.

Le tendon du chef long du biceps brachial traverse le sillon bicipital de l'humérus et s'insère sur le bord supérieur de la cavité glénoïdienne pour presser la tête de l'humérus contre la cavité glénoïdienne.

Les tendons de la coiffe des rotateurs et leurs muscles respectifs (muscle sus-épineux, sous-épineux, petit rond et sous-scapulaire) stabilisent et fixent l'articulation. 

Les muscles supraspinatus, infraspinatus et teres minor aident à l'abduction et à la rotation externe.


=== Ligaments ===

Ligament capsulaire
Ligaments gléno-huméraux supérieur, moyen et inférieur
Ligament coracohuméral
Ligament huméral transverse
Ligament coraco-acromial


=== Innervation ===

Les nerfs qui alimentent l'articulation de l'épaule proviennent tous du plexus brachial. 

Ce sont le nerf suprascapulaire, le nerf axillaire et le nerf pectoral latéral.


=== Approvisionnement en sang ===

L'articulation de l'épaule est alimentée en sang par les branches des artères humérales circonflexes antérieure et postérieure, l'artère suprascapulaire et l'artère circonflexe scapulaire.


== Fonction ==


Les muscles de la coiffe des rotateurs de l'épaule produisent une force de traction élevée et aident à tirer la tête de l'humérus dans la cavité glénoïde.

La cavité glénoïdienne est peu profonde et contient le labrum glénoïdien qui l'approfondit et favorise la stabilité.

Avec 120 degrés de flexion non assistée, l'articulation de l'épaule est l'articulation la plus mobile du corps.

Le mouvement de l'omoplate à travers la cage thoracique par rapport à l'humérus est connu sous le nom de rythme scapulo-huméral, ce qui permet d'obtenir une plus grande amplitude de mouvement.

Cette plage peut être compromise par tout ce qui modifie la position de l'omoplate.

Cela pourrait être un déséquilibre dans certaines parties des grands muscles trapèzes qui maintiennent l'omoplate en place.

Un tel déséquilibre pourrait provoquer un port de tête vers l'avant qui à son tour peut affecter l'amplitude des mouvements de l'épaule.


=== Mouvements ===

Flexion et extension de l'articulation de l'épaule dans le (plan sagittal).
La flexion est réalisée par les fibres antérieures du deltoïde, du grand pectoral et du coracobrachial.

L'extension est réalisée par les fibres latissimus dorsi et postérieures du deltoïde.

Abduction et adduction de l'épaule (plan frontal).
L'abduction est réalisée par le deltoïde et le sus-épineux dans les 90 premiers degrés. 

De 90 à 180 degrés, c'est le trapèze et le dentelé antérieur.
L'adduction est réalisée par le grand pectoral, le grand dorsal, le grand rond et le sous-scapulaire.

Abduction horizontale et adduction horizontale de l'épaule (plan transversal).

Rotation médiale et latérale de l'épaule (également appelée rotation interne et externe).

La rotation médiale est assurée par les fibres antérieures du deltoïde, du grand rond, du sous-scapulaire, du grand pectoral et du grand dorsal.
La rotation latérale est assurée par les fibres postérieures du deltoïde, de l'infraépineux et du petit rond.

Circumduction de l'épaule (une combinaison de flexion/extension et d'abduction/adduction).


== Signification clinique ==


La capsule peut devenir enflammée et raide, avec des bandes anormales de tissu (adhérences) se développant entre les surfaces articulaires, provoquant des douleurs et restreignant le mouvement de l'épaule, une condition connue sous le nom d'épaule gelée ou de capsulite adhésive.

Une déchirure SLAP (labrum supérieur antérieur à postérieur) est une rupture du labrum glénoïdien.

Les déchirures SLAP se caractérisent par des douleurs à l'épaule dans des positions spécifiques, des douleurs associées à des activités au-dessus de la tête telles que le tennis ou les sports de lancer par-dessus, et une faiblesse de l'épaule. 

Ce type de blessure nécessite souvent une réparation chirurgicale.

La luxation antérieure de l'articulation gléno-humérale se produit lorsque la tête humérale est déplacée vers l'avant. 

La luxation antérieure de l'épaule est souvent le résultat d'un coup porté à l'épaule alors que le bras est en abduction. 

Chez les personnes plus jeunes, ces événements de luxation sont le plus souvent associés à des fractures de l'humérus et/ou de la glène et peuvent entraîner une instabilité récurrente. 

Chez les personnes âgées, l'instabilité récurrente est rare, mais les gens souffrent souvent de déchirures de la coiffe des rotateurs. 

Il n'est pas rare que les artères et les nerfs (nerf axillaire) de la région axillaire soient endommagés à la suite d'une luxation de l'épaule ; qui, si elle n'est pas traitée, peut entraîner une faiblesse, une atrophie musculaire ou une paralysie.

La bursite sous-acromiale est une affection douloureuse causée par une inflammation qui présente souvent un ensemble de symptômes connus sous le nom de conflit sous-acromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Shoulder_joint

;;;PT;;;



JUNTA GLENOUMERAL/
ARTICULAÇÃO DO OMBRO


A articulação do ombro (ou articulação glenoumeral do grego glene, globo ocular, + -oid, 'forma de', + latim úmero, ombro) é estruturalmente classificada como uma articulação sinovial esferoidal e funcionalmente como uma diartrose e articulação multiaxial.

Envolve uma articulação entre a fossa glenóide da escápula (omoplata) e a cabeça do úmero (osso do braço).

Devido à cápsula articular muito frouxa que dá uma interface limitada do úmero e da escápula, é a articulação mais móvel do corpo humano.


== Estrutura ==


A articulação do ombro é uma articulação esferoidal entre a escápula e o úmero.

O encaixe da fossa glenoidal da escápula é bastante raso, mas é aprofundado pela adição do lábio glenoidal.

O lábio glenoidal é um anel de fibra cartilaginosa ligado à circunferência da cavidade.

Este anel é contínuo com o tendão do bíceps braquial acima.


=== Espaços ===

Espaços articulares significativos são:

O espaço glenoumeral normal é de 4 a 5 mm.

O espaço subacromial normal em radiografias do ombro é de 9 a 10 mm; este espaço é significativamente maior nos homens, com ligeira redução com a idade.

Na meia-idade, um espaço subacromial menor que 6 mm é patológico e pode indicar uma ruptura do tendão do músculo supraespinal.

O espaço axilar é um espaço anatômico entre os músculos associados do ombro.

Este espaço transmite a artéria subescapular e o nervo axilar.


=== Cápsula ===

A articulação do ombro tem uma cápsula articular muito frouxa, que às vezes pode predispor o ombro a se deslocar.

A cabeça longa do músculo bíceps braquial viaja dentro da cápsula de sua fixação ao tubérculo supraglenoidal da escápula.

Como o tendão da cabeça longa do bíceps braquial está dentro da cápsula, ele requer uma bainha de tendão para minimizar o atrito.


=== Bolsas ===

Vários pequenos sacos cheios de líquido conhecidos como bursas sinoviais estão localizados ao redor da cápsula para ajudar na mobilidade:

Entre a cápsula articular e o músculo deltoide está a bolsa subacromial-subdeltoidea.

Entre a cápsula e o acrômio está a bolsa subacromial.

A bolsa subcoracóide está entre a cápsula e o processo coracóide da escápula.

A bolsa coracobraquial está entre o músculo subescapular e o tendão do músculo coracobraquial.

Entre a cápsula e o tendão do músculo subescapular está a bolsa subescapular, também conhecida como bolsa subtendínea do escapular.

A bolsa supraacromial normalmente não se comunica com a articulação do ombro.


=== Músculos ===

A articulação do ombro é uma articulação dependente do músculo, pois não possui ligamentos fortes.

Os estabilizadores primários do ombro incluem o bíceps braquial na face anterior do braço e os tendões do manguito rotador; que se fundem em todos os lados da cápsula, exceto na margem inferior.

O tendão da cabeça longa do bíceps braquial passa pelo sulco bicipital no úmero e se insere na margem superior da cavidade glenoidal para pressionar a cabeça do úmero contra a cavidade glenoidal.

Os tendões do manguito rotador e seus respectivos músculos (músculo supraespinhal, infraespinal, redondo menor e subescapular) estabilizam e fixam a articulação. 

Os músculos supraespinal, infraespinal e redondo menor auxiliam na abdução e rotação externa.


=== Ligamentos ===

Ligamento Capsular
Ligamentos glenoumerais superior, médio e inferior
Ligamento coracoumeral
Ligamento transverso do úmero
Ligamento coracoacromial


=== Inervação ===

Todos os nervos que suprem a articulação do ombro se originam no plexo braquial. 

São eles o nervo supraescapular, o nervo axilar e o nervo peitoral lateral.


=== Suprimento sanguíneo ===

A articulação do ombro é suprida com sangue por ramos das artérias umeral circunflexa anterior e posterior, da artéria supraescapular e da artéria circunflexa escapular.


== Função ==


Os músculos do manguito rotador do ombro produzem uma alta força de tração e ajudam a puxar a cabeça do úmero para a cavidade glenóide.

A cavidade glenoidal é rasa e contém o lábio glenoidal que o aprofunda e auxilia na estabilidade. 

Com 120 graus de flexão não assistida, a articulação do ombro é a articulação mais móvel do corpo.

O movimento da escápula através da caixa torácica em relação ao úmero é conhecido como ritmo escapuloumeral, e isso ajuda a alcançar uma maior amplitude de movimento. 

Essa amplitude pode ser comprometida por qualquer coisa que altere a posição da escápula. 

Isso pode ser um desequilíbrio em partes dos grandes músculos trapézios que mantêm a escápula no lugar. 

Tal desequilíbrio pode causar um movimento de cabeça para a frente que, por sua vez, pode afetar a amplitude de movimentos do ombro.


=== Movimentos ===

Flexão e extensão da articulação do ombro no (plano sagital).
A flexão é realizada pelas fibras anteriores do deltoide, peitoral maior e coracobraquial.

A extensão é realizada pelo latíssimo do dorso e pelas fibras posteriores do deltoide.

Abdução e adução do ombro (plano frontal).
A abdução é realizada pelo deltoide e pelo supraespinal nos primeiros 90 graus. 

De 90-180 graus é o trapézio e o serrátil anterior.
A adução é realizada pelo peitoral maior, grande dorsal, redondo maior e subescapular.

Abdução horizontal e adução horizontal do ombro (plano transversal).

Rotação medial e lateral do ombro (também conhecida como rotação interna e externa).

A rotação medial é realizada pelas fibras anteriores do deltoide, redondo maior, subescapular, peitoral maior e grande dorsal.
A rotação lateral é realizada pelas fibras posteriores do deltoide, infraespinal e redondo menor.

Circundução do ombro (uma combinação de flexão/extensão e abdução/adução).


== Significado clínico ==


A cápsula pode ficar inflamada e rígida, com faixas anormais de tecido (aderências) crescendo entre as superfícies articulares, causando dor e restringindo o movimento do ombro, uma condição conhecida como ombro congelado ou capsulite adesiva.

Uma ruptura SLAP (lábio superior anterior para posterior) é uma ruptura no lábio glenoidal.

As lesões SLAP são caracterizadas por dor no ombro em posições específicas, dor associada a atividades acima da cabeça, como tênis ou esportes de arremesso com a mão, e fraqueza do ombro. 

Este tipo de lesão geralmente requer reparo cirúrgico.

A luxação anterior da articulação glenoumeral ocorre quando a cabeça do úmero é deslocada na direção anterior. 

A luxação anterior do ombro geralmente é resultado de um golpe no ombro enquanto o braço está em posição de abdução. 

Em pessoas mais jovens, esses eventos de luxação são mais comumente associados a fraturas no úmero e/ou glenoide e podem levar a instabilidade recorrente. 

Em pessoas idosas, a instabilidade recorrente é rara, mas as pessoas geralmente sofrem rupturas do manguito rotador. 

Não é incomum que as artérias e nervos (nervo axilar) na região axilar sejam danificados como resultado de uma luxação do ombro; que se não tratada pode resultar em fraqueza, atrofia muscular ou paralisia.

A bursite subacromial é uma condição dolorosa causada por inflamação que muitas vezes apresenta um conjunto de sintomas conhecidos como impacto subacromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Shoulder_joint
