

GOMPHOSIS


A gomphosis, also known as a dentoalveolar syndesmosis, is a joint that binds the teeth to bony teeth sockets in the maxillary bone and mandible. 

The fibrous connection between a tooth and its socket is a periodontal ligament. 

Specifically, the connection is made between the maxilla or mandible to the cementum of the tooth.

The motion of a gomphosis is minimal, though considerable movement can be achieved over time—the basis of using braces to realign teeth. The joint can be considered a synarthrosis.

The gomphosis is the only joint-type in which a bone does not join another bone, as teeth are not technically bone. 

In modern, more anatomical, joint classification, the gomphosis is simply considered a fibrous joint because the tissue linking the structures is ligamentous. 

It has been suggested that this permanent soft-tissue attachment was a critical requisite in the evolution of the mammalian (synapsid) tusk.

A gomphosis is a specialized fibrous joint in which a conical process or peg of one bone fits into a hole or socket in another bone. (gomphos is a Greek word meaning bolt). 

Small quantity of fibrous tissue holds the bones together. No movement is possible at such peg-and-socket joints. 
;;;ES;;;



GOMFOSIS


Una gonfosis, también conocida como sindesmosis dentoalveolar, es una articulación que une los dientes a las cavidades de los dientes óseos en el hueso maxilar y la mandíbula.

La conexión fibrosa entre un diente y su alvéolo es un ligamento periodontal.

Específicamente, la conexión se realiza entre el maxilar o la mandíbula al cemento del diente.

El movimiento de una gonfosis es mínimo, aunque se puede lograr un movimiento considerable con el tiempo, la base del uso de frenos para realinear los dientes. La articulación puede considerarse una sinartrosis.

La gonfosis es el único tipo de articulación en el que un hueso no se une a otro hueso, ya que los dientes técnicamente no son huesos.

En la clasificación articular moderna, más anatómica, la gonfosis se considera simplemente una articulación fibrosa porque el tejido que une las estructuras es ligamentoso.

Se ha sugerido que esta unión permanente de tejido blando fue un requisito crítico en la evolución del colmillo de los mamíferos (sinápsidos).

Una gonfosis es una articulación fibrosa especializada en la que un proceso cónico o clavija de un hueso encaja en un orificio o cavidad en otro hueso. (gomphos es una palabra griega que significa cerrojo).

Una pequeña cantidad de tejido fibroso mantiene unidos los huesos. No es posible ningún movimiento en tales uniones de espiga y casquillo.

;;;FR;;;



GOMPHOSE


Une gomphose, également connue sous le nom de syndesmose dentoalvéolaire, est une articulation qui lie les dents aux alvéoles dentaires osseuses dans l'os maxillaire et la mandibule.

La connexion fibreuse entre une dent et son alvéole est un ligament parodontal.

Plus précisément, la connexion est établie entre le maxillaire ou la mandibule et le cément de la dent.

Le mouvement d'une gomphose est minime, bien qu'un mouvement considérable puisse être réalisé au fil du temps - la base de l'utilisation d'appareils dentaires pour réaligner les dents. L'articulation peut être considérée comme une synarthrose.

La gomphose est le seul type d'articulation dans lequel un os ne rejoint pas un autre os, car les dents ne sont techniquement pas osseuses. 

Dans la classification articulaire moderne, plus anatomique, la gomphose est simplement considérée comme une articulation fibreuse car le tissu reliant les structures est ligamentaire. 

Il a été suggéré que cette fixation permanente des tissus mous était une condition essentielle dans l'évolution de la défense des mammifères (synapside).

Une gomphose est une articulation fibreuse spécialisée dans laquelle un processus conique ou une cheville d'un os s'insère dans un trou ou une douille dans un autre os. (gomphos est un mot grec signifiant boulon).

Une petite quantité de tissu fibreux maintient les os ensemble. Aucun mouvement n'est possible au niveau de ces joints à cheville et douille.

;;;PT;;;



GOMPHOSE


A gonfose, também conhecida como sindesmose dentoalveolar, é uma articulação que une os dentes aos alvéolos dos dentes ósseos no osso maxilar e na mandíbula.

A conexão fibrosa entre um dente e seu alvéolo é um ligamento periodontal.

Especificamente, a conexão é feita entre a maxila ou mandíbula ao cemento do dente.

O movimento de uma gonfose é mínimo, embora um movimento considerável possa ser alcançado ao longo do tempo - a base do uso de aparelhos para realinhar os dentes. A articulação pode ser considerada uma sinartrose.

A gonfose é o único tipo de articulação em que um osso não se une a outro osso, pois os dentes não são tecnicamente osso.

Na classificação articular moderna, mais anatômica, a gonfose é simplesmente considerada uma articulação fibrosa porque o tecido que liga as estruturas é ligamentar.

Tem sido sugerido que esta fixação permanente de tecido mole foi um requisito crítico na evolução da presa de mamífero (sinapsida).

Uma gonfose é uma articulação fibrosa especializada na qual um processo cônico ou pino de um osso se encaixa em um orifício ou encaixe em outro osso. (gomphos é uma palavra grega que significa parafuso).

Pequena quantidade de tecido fibroso mantém os ossos juntos. Nenhum movimento é possível nessas juntas de pino e soquete.
