

GREAT SAPHENOUS VEIN


The great saphenous vein (GSV, alternately "long saphenous vein"; ) is a large, subcutaneous, superficial vein of the leg. 

It is the longest vein in the body, running along the length of the lower limb, returning blood from the foot, leg and thigh to the deep femoral vein at the femoral triangle.


== Structure ==

The great saphenous vein originates from where the dorsal vein of the big toe (the hallux) merges with the dorsal venous arch of the foot. 

After passing in front of the medial malleolus (where it often can be visualized and palpated), it runs up the medial side of the leg. 

At the knee, it runs over the posterior border of the medial epicondyle of the femur bone. 

In the proximal anterior thigh 3–4 centimetres (1.2–1.6 in) inferolateral to the pubic tubercle, the great saphenous vein dives down deep through the cribriform fascia of the saphenous opening to join the femoral vein. 

It forms an arch, the saphenous arch, to join the common femoral vein in the region of the femoral triangle at the sapheno-femoral junction.


=== Tributaries ===


Several veins join the great saphenous vein, but each of them is not present in every individual. 

Most of them join it near its junction with the common femoral vein (CFV), at various average distances from this junction:
    
At the ankle, the great saphenous vein receives branches from the sole of the foot through the medial marginal vein; in the lower leg it anastomoses freely with the small saphenous vein, communicates by perforator veins (Cockett perforators) with the anterior and posterior tibial veins and receives many cutaneous veins; near the knee it communicates with the popliteal vein by the Boyd perforator, in the thigh it communicates with the femoral vein by perforator veins (Dodd perforator) and receives numerous tributaries; those from the medial and posterior parts of the thigh frequently unite to form a large accessory saphenous vein which joins the main vein near the sapheno-femoral junction.

Near the fossa ovalis it is joined by the superficial epigastric, superficial circumflex iliac vein, and superficial external pudendal veins.

The thoracoepigastric vein runs along the lateral aspect of the trunk between the superficial epigastric vein below and the lateral thoracic vein above and establishes an important communication between the femoral vein and the axillary vein.


== Clinical significance ==

Pathology of the great saphenous vein is relatively common, but in isolation typically not life-threatening.

Varicose veins: The great saphenous vein, like other superficial veins, can become varicose; swollen, twisted and lengthened, and generally considered to be unsightly. 

Varicose veins are not life-threatening and various treatment options are available. 

However, when the diameter of the vein is too large for the valves within it to coapt completely, the resulting condition, chronic venous insufficiency, can result in skin color changes in the calf and ulcers that may persist for years if the vein is not ablated.
Thrombophlebitis: The GSV can thrombose. 

This type of phlebitis of the GSV is usually not life-threatening in isolation; however, if the blood clot is located near the sapheno-femoral junction or near a perforator vein, a clot fragment can migrate to the deep venous system and to the pulmonary circulation. 

Also it can be associated with, or progress to a deep vein thrombosis which must be treated promptly. 

So a GSV thrombosis is investigated by ultrasonography to detect if these complications are present.


=== Use in cardiovascular procedures ===

The vein is often removed by cardiac surgeons and used for autotransplantation in coronary artery bypass operations, when arterial grafts are not available or many grafts are required, such as in a triple bypass or quadruple bypass.

The great saphenous vein is the conduit of choice for vascular surgeons, when available, for performing peripheral arterial bypass operations [ see vascular bypass ]. 

The saphenous vein may undergo vein graft failure after engraftment, but still it has superior long-term patency compared to synthetic grafts (PTFE, PETE (Dacron)), human umbilical vein grafts or biosynthetic grafts [Omniflow]. 

Often, it is used in situ (in place), after tying off smaller tributaries and destruction of the venous valves with a device called valvulotome, e.g. 

LeMaitre's valvulotome.
Removal of the saphenous vein will not hinder normal circulation in the leg. 

The blood that previously flowed through the saphenous vein will change its course of travel. 

This is known as collateral circulation.
The saphenous nerve is a branch of the femoral nerve that runs with the great saphenous vein and can be damaged in surgery on the vein.


=== Use in emergency medicine ===

When emergency resuscitation with fluids is necessary, and standard intravenous access cannot be achieved due to venous collapse, saphenous vein cutdown may be utilized.


== Etymology ==

The terms "saphaina" (Greek, meaning "manifest", "to be clearly seen") and "safoon" (Hebrew, "שָׂפוּן" meaning "hidden/covered") as well as "safin" (Arabic, "صَافِن" meaning "deep/embedded") have been claimed as the origin for the word "saphenous".



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_saphenous_vein
;;;ES;;;



GRAN VENA SAFENA


La gran vena safena (GSV, alternativamente "vena safena larga"; ) es una vena superficial subcutánea grande de la pierna. 

Es la vena más larga del cuerpo, corre a lo largo de la extremidad inferior y devuelve la sangre del pie, la pierna y el muslo a la vena femoral profunda en el triángulo femoral.


== Estructura ==

La gran vena safena se origina donde la vena dorsal del dedo gordo del pie (el hallux) se fusiona con el arco venoso dorsal del pie.

Después de pasar por delante del maléolo medial (donde a menudo se puede visualizar y palpar), sube por el lado medial de la pierna.

En la rodilla, corre sobre el borde posterior del epicóndilo medial del hueso del fémur.

En la parte anterior proximal del muslo, de 3 a 4 centímetros (1,2 a 1,6 pulgadas) inferolateral al tubérculo púbico, la gran vena safena se sumerge profundamente a través de la fascia cribosa de la abertura safena para unirse a la vena femoral.

Forma un arco, el arco safeno, para unirse a la vena femoral común en la región del triángulo femoral en la unión safeno-femoral.


=== Afluentes ===


Varias venas se unen a la gran vena safena, pero cada una de ellas no está presente en todos los individuos. 

La mayoría de ellos se unen cerca de su unión con la vena femoral común (CFV), a varias distancias promedio de esta unión:
 
En el tobillo, la gran vena safena recibe ramas de la planta del pie a través de la vena marginal medial; en la parte inferior de la pierna se anastomosa libremente con la vena safena menor, se comunica por las venas perforantes (perforantes de Cockett) con las venas tibiales anterior y posterior y recibe muchas venas cutáneas; cerca de la rodilla se comunica con la vena poplítea por la perforante de Boyd, en el muslo se comunica con la vena femoral por las venas perforantes (perforadora de Dodd) y recibe numerosas afluentes; las de las partes medial y posterior del muslo con frecuencia se unen para formar una gran vena safena accesoria que se une a la vena principal cerca de la unión safeno-femoral.

Cerca de la fosa oval se unen las venas epigástrica superficial, ilíaca circunfleja superficial y vena pudenda externa superficial.

La vena toracoepigástrica discurre a lo largo de la cara lateral del tronco entre la vena epigástrica superficial por debajo y la vena torácica lateral por arriba y establece una comunicación importante entre la vena femoral y la vena axilar.


== Importancia clínica ==

La patología de la gran vena safena es relativamente común, pero por sí sola no suele poner en peligro la vida.

Venas varicosas: La gran vena safena, al igual que otras venas superficiales, puede volverse varicosa; hinchada, torcida y alargada, y generalmente considerada antiestética.

Las venas varicosas no ponen en peligro la vida y hay varias opciones de tratamiento disponibles.

Sin embargo, cuando el diámetro de la vena es demasiado grande para que las válvulas dentro de ella coapten por completo, la afección resultante, la insuficiencia venosa crónica, puede provocar cambios en el color de la piel de la pantorrilla y úlceras que pueden persistir durante años si la vena no se extirpa. .
Tromboflebitis: El GSV puede trombosarse. 

Este tipo de flebitis de la GSV por lo general no pone en peligro la vida de forma aislada; sin embargo, si el coágulo de sangre está ubicado cerca de la unión safeno-femoral o cerca de una vena perforante, un fragmento de coágulo puede migrar al sistema venoso profundo ya la circulación pulmonar.

También puede asociarse o progresar a una trombosis venosa profunda que debe ser tratada con prontitud. 

Entonces, una trombosis de GSV se investiga mediante ecografía para detectar si estas complicaciones están presentes.


=== Uso en procedimientos cardiovasculares ===

Los cirujanos cardíacos a menudo extraen la vena y la utilizan para el autotrasplante en operaciones de derivación de la arteria coronaria, cuando no se dispone de injertos arteriales o se requieren muchos injertos, como en una derivación triple o cuádruple.

La gran vena safena es el conducto elegido por los cirujanos vasculares, cuando está disponible, para realizar operaciones de derivación arterial periférica [ver derivación vascular]. 

La vena safena puede sufrir una falla del injerto de vena después del injerto, pero aun así tiene una permeabilidad superior a largo plazo en comparación con los injertos sintéticos (PTFE, PETE (Dacron)), los injertos de vena umbilical humana o los injertos biosintéticos [Omniflow]. 

A menudo, se usa in situ (en su lugar), después de ligar los afluentes más pequeños y destruir las válvulas venosas con un dispositivo llamado valvulotomo, por ej. 

Valvulotomo de Le Maitre.
La extracción de la vena safena no impedirá la circulación normal en la pierna. 

La sangre que antes fluía por la vena safena cambiará su curso de viaje. 

Esto se conoce como circulación colateral.
El nervio safeno es una rama del nervio femoral que corre con la gran vena safena y puede dañarse en la cirugía de la vena.


=== Uso en medicina de emergencia ===

Cuando es necesaria la reanimación de emergencia con líquidos y no se puede lograr un acceso intravenoso estándar debido al colapso venoso, se puede utilizar la incisión de la vena safena.


== Etimología ==

Los términos "saphaina" (griego, que significa "manifiesto", "para ser visto claramente") y "safoon" (hebreo, "שָׂפוּן" que significa "oculto/cubierto"), así como "safin" (árabe, "صَافِن" que significa "profundo/incrustado") se han reclamado como el origen de la palabra "safena".



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_safenous_vein

;;;FR;;;



GRANDE VEINE SAPHÈNE


La grande veine saphène (GSV, alternativement « longue veine saphène » ; ) est une grande veine sous-cutanée et superficielle de la jambe. 

C'est la veine la plus longue du corps, s'étendant sur toute la longueur du membre inférieur, renvoyant le sang du pied, de la jambe et de la cuisse vers la veine fémorale profonde au niveau du triangle fémoral.


== Structure ==

La grande veine saphène prend sa source là où la veine dorsale du gros orteil (l'hallux) se confond avec l'arc veineux dorsal du pied.

Après être passée devant la malléole médiale (où elle peut souvent être visualisée et palpée), elle remonte la face médiale de la jambe.

Au niveau du genou, il court sur le bord postérieur de l'épicondyle médial du fémur.

Dans la cuisse antérieure proximale de 3 à 4 centimètres (1,2 à 1,6 po) inférolatérale au tubercule pubien, la grande veine saphène plonge profondément à travers le fascia cribriforme de l'ouverture saphène pour rejoindre la veine fémorale.

Elle forme un arc, l'arc saphène, pour rejoindre la veine fémorale commune dans la région du triangle fémoral à la jonction saphéno-fémorale.


=== Affluents ===


Plusieurs veines rejoignent la grande veine saphène, mais chacune d'elles n'est pas présente chez chaque individu.

La plupart d'entre elles la rejoignent près de sa jonction avec la veine fémorale commune (CFV), à différentes distances moyennes de cette jonction :
 
A la cheville, la grande veine saphène reçoit des branches de la plante du pied par la veine marginale médiale ; au bas de la jambe elle s'anastomose librement avec la petite veine saphène, communique par les veines perforantes (perforantes de Cockett) avec les veines tibiales antérieure et postérieure et reçoit de nombreuses veines cutanées ; près du genou elle communique avec la veine poplitée par la perforante de Boyd, à la cuisse elle communique avec la veine fémorale par des veines perforantes (perforatrice de Dodd) et reçoit de nombreux affluents ; celles des parties médiale et postérieure de la cuisse s'unissent fréquemment pour former une grande veine saphène accessoire qui rejoint la veine principale près de la jonction saphéno-fémorale.

Près de la fosse ovale, il est rejoint par l'épigastrique superficielle, la veine iliaque circonflexe superficielle et les veines pudendales externes superficielles.

La veine thoracoépigastrique longe la face latérale du tronc entre la veine épigastrique superficielle en bas et la veine thoracique latérale en haut et établit une communication importante entre la veine fémorale et la veine axillaire.


== Signification clinique ==

La pathologie de la grande veine saphène est relativement courante, mais isolément, elle ne met généralement pas la vie en danger.

Varices : La grande veine saphène, comme les autres veines superficielles, peut devenir variqueuse ; gonflé, tordu et allongé, et généralement considéré comme disgracieux.

Les varices ne mettent pas la vie en danger et diverses options de traitement sont disponibles. 

Cependant, lorsque le diamètre de la veine est trop grand pour que les valves qu'elle contient se coaptent complètement, l'état qui en résulte, l'insuffisance veineuse chronique, peut entraîner des changements de couleur de la peau du mollet et des ulcères qui peuvent persister pendant des années si la veine n'est pas ablatée. .
Thrombophlébite : la GSV peut se thromboser. 

Ce type de phlébite du GSV n'est généralement pas mortel isolément; cependant, si le caillot sanguin est situé près de la jonction saphéno-fémorale ou près d'une veine perforante, un fragment de caillot peut migrer vers le système veineux profond et vers la circulation pulmonaire.

Elle peut également être associée ou évoluer vers une thrombose veineuse profonde qui doit être traitée rapidement. 

Ainsi, une thrombose de GSV est étudiée par échographie pour détecter si ces complications sont présentes.


=== Utilisation dans les procédures cardiovasculaires ===

La veine est souvent retirée par les chirurgiens cardiaques et utilisée pour l'autotransplantation dans les opérations de pontage coronarien, lorsque les greffons artériels ne sont pas disponibles ou que de nombreux greffons sont nécessaires, comme dans un triple pontage ou un quadruple pontage.

La grande veine saphène est le conduit de choix des chirurgiens vasculaires, lorsqu'elle est disponible, pour effectuer des pontages artériels périphériques [ voir pontage vasculaire ]. 

La veine saphène peut subir un échec de la greffe veineuse après la prise de greffe, mais elle a toujours une perméabilité supérieure à long terme par rapport aux greffes synthétiques (PTFE, PETE (Dacron)), aux greffes de veine ombilicale humaine ou aux greffes biosynthétiques [Omniflow]. 

Souvent, il est utilisé in situ (en place), après avoir attaché les plus petits affluents et détruit les valves veineuses avec un appareil appelé valvulotome, par exemple 

Valvulotome de LeMaître.
L'ablation de la veine saphène n'entrave pas la circulation normale dans la jambe.

Le sang qui circulait auparavant dans la veine saphène va changer son trajet.

C'est ce qu'on appelle la circulation collatérale.
Le nerf saphène est une branche du nerf fémoral qui court avec la grande veine saphène et peut être endommagé lors d'une intervention chirurgicale sur la veine.


=== Utilisation en médecine d'urgence ===

Lorsqu'une réanimation d'urgence avec des fluides est nécessaire et qu'un accès intraveineux standard ne peut être réalisé en raison d'un collapsus veineux, une incision de la veine saphène peut être utilisée.


== Étymologie ==

Les termes "saphaina" (grec, signifiant "manifester", "pour être clairement vu") et "safoon" (hébreu, "שָׂפוּן" signifiant "caché/couvert") ainsi que "safin" (arabe, "صَافِن" signifiant "profond / intégré") ont été revendiqués comme l'origine du mot "saphène".



https://en.wikipedia.org/wiki/Grande_veine_saphène

;;;PT;;;



GRANDE SAPENIA


A veia safena magna (VSM, alternadamente "veia safena longa"; ) é uma grande veia subcutânea superficial da perna.

É a veia mais longa do corpo, correndo ao longo do comprimento do membro inferior, retornando o sangue do pé, perna e coxa para a veia femoral profunda no triângulo femoral.


== Estrutura ==

A veia safena magna se origina de onde a veia dorsal do dedão do pé (o hálux) se funde com o arco venoso dorsal do pé. 

Depois de passar na frente do maléolo medial (onde muitas vezes pode ser visualizado e palpado), ele sobe pelo lado medial da perna. 

No joelho, corre sobre a borda posterior do epicôndilo medial do osso fêmur. 

Na coxa anterior proximal 3-4 centímetros (1,2-1,6 in) inferolateral ao tubérculo púbico, a veia safena magna mergulha profundamente através da fáscia cribriforme da abertura safena para se juntar à veia femoral. 

Forma um arco, o arco safeno, para se unir à veia femoral comum na região do trígono femoral na junção safeno-femoral.


=== Afluentes ===


Várias veias unem-se à veia safena magna, mas nenhuma delas está presente em todos os indivíduos. 

A maioria deles se junta próximo à sua junção com a veia femoral comum (CFV), a várias distâncias médias desta junção:
 
No tornozelo, a veia safena magna recebe ramos da planta do pé através da veia marginal medial; na perna, anastomosa-se livremente com a veia safena parva, comunica-se por veias perfurantes (perfurantes de Cockett) com as veias tibiais anterior e posterior e recebe muitas veias cutâneas; próximo ao joelho comunica-se com a veia poplítea pela perfurante de Boyd, na coxa comunica-se com a veia femoral pelas veias perfurantes (perfurante de Dodd) e recebe numerosas tributárias; as das partes medial e posterior da coxa freqüentemente se unem para formar uma grande veia safena acessória que se une à veia principal próximo à junção safeno-femoral.

Perto da fossa oval, ela é unida pela veia epigástrica superficial, veia ilíaca circunflexa superficial e veia pudenda externa superficial.

A veia toracoepigástrica corre ao longo da face lateral do tronco entre a veia epigástrica superficial abaixo e a veia torácica lateral acima e estabelece uma importante comunicação entre a veia femoral e a veia axilar.


== Significado clínico ==

A patologia da veia safena magna é relativamente comum, mas isoladamente normalmente não apresenta risco de vida.

Varizes: A veia safena magna, como outras veias superficiais, pode se tornar varicosa; inchado, torcido e alongado, e geralmente considerado desagradável.

As varizes não são fatais e várias opções de tratamento estão disponíveis.

No entanto, quando o diâmetro da veia é muito grande para as válvulas dentro dela se coaptarem completamente, a condição resultante, insuficiência venosa crônica, pode resultar em alterações na cor da pele da panturrilha e úlceras que podem persistir por anos se a veia não for ablada. .
Tromboflebite: O GSV pode trombose.

Esse tipo de flebite da VSM geralmente não apresenta risco de vida isoladamente; entretanto, se o coágulo sanguíneo estiver localizado próximo à junção safeno-femoral ou próximo a uma veia perfurante, um fragmento de coágulo pode migrar para o sistema venoso profundo e para a circulação pulmonar.

Também pode estar associada ou evoluir para uma trombose venosa profunda que deve ser tratada prontamente.

Assim, uma trombose de VSM é investigada por ultrassonografia para detectar se essas complicações estão presentes.


=== Uso em procedimentos cardiovasculares ===

A veia é frequentemente removida por cirurgiões cardíacos e usada para autotransplante em operações de revascularização do miocárdio, quando os enxertos arteriais não estão disponíveis ou muitos enxertos são necessários, como em um bypass triplo ou quádruplo.

A veia safena magna é o conduto de escolha dos cirurgiões vasculares, quando disponíveis, para a realização de operações de derivação arterial periférica [ver derivação vascular].

A veia safena pode sofrer falha do enxerto venoso após o enxerto, mas ainda tem perviedade a longo prazo superior em comparação com enxertos sintéticos (PTFE, PETE (Dacron)), enxertos de veia umbilical humana ou enxertos biossintéticos [Omniflow].

Muitas vezes, é usado in situ (no local), após a amarração de tributárias menores e destruição das válvulas venosas com um dispositivo chamado valvulótomo, por exemplo

Valvulótomo de LeMaitre.
A remoção da veia safena não prejudicará a circulação normal na perna. 

O sangue que anteriormente corria pela veia safena mudará seu curso de viagem. 

Isso é conhecido como circulação colateral.
O nervo safeno é um ramo do nervo femoral que corre com a veia safena magna e pode ser danificado em cirurgia na veia.


=== Uso em medicina de emergência ===

Quando a ressuscitação de emergência com fluidos é necessária e o acesso intravenoso padrão não pode ser alcançado devido ao colapso venoso, o corte da veia safena pode ser utilizado.


== Etimologia ==

Os termos "saphaina" (grego, que significa "manifesto", "ser claramente visto") e "safoon" (hebraico, "שָׂפוּן" que significa "escondido/coberto"), bem como "safin" (árabe, "صَافِن" que significa "profundo/incorporado") foram reivindicados como a origem da palavra "safeno".



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_saphenous_vein
