

GREATER PELVIS


The greater pelvis (or "false pelvis") is the space enclosed by the pelvic girdle above and in front of the pelvic brim. 

It is bounded on either side by the ilium; in front it is incomplete, presenting a wide interval between the anterior borders of the ilia, which is filled by the muscles and fascia of the anterior abdominal wall; behind is a deep notch on either side between the ilium and the base of the sacrum that is filled by the thoracolumbar fascia and associated muscles.

It is generally considered part of the abdominal cavity (this is why it is sometimes called the false pelvis).

Some[who?] consider this region part of the pelvic cavity,[citation needed] while others reframe the classification question by calling the combination the abdominopelvic cavity.

The greater pelvis supports the intestines (specifically, the ileum and sigmoid colon), and transmits part of their weight to the anterior wall of the abdomen.

The femoral nerve from L2-L4 is in the greater pelvis, but not in the lesser pelvis. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis
;;;ES;;;



PELVIS MAYOR


La pelvis mayor (o "pelvis falsa") es el espacio encerrado por la cintura pélvica por encima y por delante del borde pélvico.

Está delimitado a ambos lados por el ilion; por delante es incompleto, presentando un amplio intervalo entre los bordes anteriores del ilion, el cual es llenado por los músculos y fascia de la pared abdominal anterior; detrás hay una muesca profunda a cada lado entre el ilion y la base del sacro que se llena con la fascia toracolumbar y los músculos asociados.

Generalmente se considera parte de la cavidad abdominal (es por eso que a veces se le llama pelvis falsa).

Algunos [¿quiénes?] Consideran que esta región es parte de la cavidad pélvica, [cita requerida] mientras que otros reformulan la cuestión de la clasificación llamando a la combinación cavidad abdominopélvica.

La pelvis mayor soporta los intestinos (en concreto, el íleon y el colon sigmoide), y transmite parte de su peso a la pared anterior del abdomen.

El nervio femoral de L2-L4 está en la pelvis mayor, pero no en la pelvis menor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis

;;;FR;;;



GRAND BASSIN


Le grand bassin (ou "faux bassin") est l'espace délimité par la ceinture pelvienne au-dessus et devant le bord pelvien.

Il est délimité de part et d'autre par l'ilion ; à l'avant, il est incomplet, présentant un large intervalle entre les bords antérieurs de l'ilia, qui est rempli par les muscles et le fascia de la paroi abdominale antérieure ; derrière se trouve une profonde encoche de chaque côté entre l'ilium et la base du sacrum qui est remplie par le fascia thoraco-lombaire et les muscles associés.

Il est généralement considéré comme faisant partie de la cavité abdominale (c'est pourquoi on l'appelle parfois le faux bassin).

Certains [qui ?] considèrent cette région comme faisant partie de la cavité pelvienne, [citation nécessaire] tandis que d'autres recadrent la question de la classification en appelant la combinaison la cavité abdominopelvienne.

Le grand bassin soutient les intestins (en particulier l'iléon et le côlon sigmoïde) et transmet une partie de leur poids à la paroi antérieure de l'abdomen.

Le nerf fémoral de L2-L4 est dans le grand bassin, mais pas dans le petit bassin. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis

;;;PT;;;



PELVE MAIOR


A pelve maior (ou "pelve falsa") é o espaço delimitado pela cintura pélvica acima e na frente da borda pélvica.

É limitado em ambos os lados pelo ílio; na frente é incompleto, apresentando amplo intervalo entre as bordas anteriores dos ílios, que é preenchido pelos músculos e fáscias da parede anterior do abdome; atrás há um entalhe profundo de cada lado entre o ílio e a base do sacro que é preenchido pela fáscia toracolombar e músculos associados.

Geralmente é considerado parte da cavidade abdominal (é por isso que às vezes é chamado de pélvis falsa).

Alguns [quem?] consideram esta região parte da cavidade pélvica, enquanto outros reformulam a questão da classificação chamando a combinação de cavidade abdominopélvica.

A pelve maior sustenta os intestinos (especificamente, o íleo e o cólon sigmóide) e transmite parte de seu peso para a parede anterior do abdome.

O nervo femoral de L2-L4 está na pelve maior, mas não na pelve menor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis
