

GREATER WING

The greater wing of the sphenoid bone, or alisphenoid, is a bony process of the sphenoid bone; there is one on each side, extending from the side of the body of the sphenoid and curving upward, laterally, and backward. 

    STRUCTURE

The greater wings of the sphenoid are two strong processes of bone, which arise from the sides of the body, and are curved upward, laterally, and backward; the posterior part of each projects as a triangular process that fits into the angle between the squamous and the petrous part of the temporal bone and presents at its apex a downward-directed process, the spine of sphenoid bone.

    CEREBRAL SURFACE

The superior or cerebral surface of each greater wing [Fig. 1] forms part of the middle cranial fossa; it is deeply concave, and presents depressions for the convolutions of the temporal lobe of the brain. It has a number of foramina (holes) in it:

    -The foramen rotundum is a circular aperture at its anterior and medial part; it transmits the maxillary nerve.
    
    -The foramen ovale is behind and lateral to this; it transmits the mandibular nerve, the accessory meningeal artery, and sometimes the lesser petrosal nerve.
    
    -The sphenoidal emissary foramen is occasionally present; it is a small aperture medial to the foramen ovale, opposite the root of the pterygoid process; it opens below near the scaphoid fossa, and transmits a small vein from the cavernous sinus.
    
    -The foramen spinosum, in the posterior angle near to and in front of the spine; it is a short canal that transmits the middle meningeal vessels and a recurrent branch from the mandibular nerve.
    
    -The foramen petrosum, a small occasional opening, between the foramen spinosum and foramen ovale, for transmission of the lesser petrosal nerve.

    LATERAL SURFACE

The lateral surface is convex, and divided by a transverse ridge, the infratemporal crest, into two portions.

    The superior temporal surface, convex from above downward, concave from before backward, forms a part of the temporal fossa, and gives attachment to the temporalis;
    the inferior infratemporal surface, smaller in size and concave, enters into the formation of the infratemporal fossa, and, together with the infratemporal crest, serves as an attachment to the lateral pterygoid muscle.

It is pierced by the foramen ovale and foramen spinosum, and at its posterior part is the sphenoidal spine, which is frequently grooved on its medial surface for the chorda tympani nerve.

To the sphenoidal spine are attached the sphenomandibular ligament and the tensor veli palatini muscle.

Medial to the anterior extremity of the infratemporal crest is a triangular process that serves to increase the attachment of the lateral pterygoid muscle; extending downward and medialward from this process on to the front part of the lateral pterygoid plate is a ridge that forms the anterior limit of the infratemporal surface, and, in the articulated skull, the posterior boundary of the pterygomaxillary fissure.
    
    ORBITAL SURFACE

The orbital surface of the great wing [Fig. 2], smooth, and quadrilateral in shape, is directed forward and medially and forms the posterior part of the lateral wall of the orbit.

    -Its upper serrated edge articulates with the orbital plate of the frontal bone.
    -Its inferior rounded border forms the postero-lateral boundary of the inferior orbital fissure.
    -Its medial sharp margin forms the lower boundary of the superior orbital fissure and has projecting from about its center a little tubercle that gives attachment to the inferior head of the lateral rectus muscle; at the upper part of this margin is a notch for the transmission of a recurrent branch of the lacrimal artery.
    -Its lateral margin is serrated and articulates with the zygomatic bone.
    -Below the medial end of the superior orbital fissure is a grooved surface, which forms the posterior wall of the pterygopalatine fossa, and is pierced by the foramen rotundum.

    MARGIN

Commencing from behind [Fig. 2], that portion of the circumference of the great wing that extends from the body to the spine is irregular.

    Its medial half forms the anterior boundary of the foramen lacerum, and presents the posterior aperture of the pterygoid canal for the passage of the corresponding nerve and artery.
    Its lateral half articulates, by means of a synchondrosis, with the petrous portion of the temporal, and between the two bones on the under surface of the skull, is a furrow, the sulcus of the auditory tube, for the lodgement of the cartilaginous part of the auditory tube.

In front of the spine the circumference presents a concave, serrated edge, bevelled at the expense of the inner table below, and of the outer table above, for articulation with the squamous part of the temporal bone.

At the tip of the great wing is a triangular portion, bevelled at the expense of the internal surface, for articulation with the sphenoidal angle of the parietal bone; this region is named the pterion.

Medial to this is a triangular, serrated surface, for articulation with the frontal bone; this surface is continuous medially with the sharp edge that forms the lower boundary of the superior orbital fissure, and laterally with the serrated margin for articulation with the zygomatic bone.

DEVELOPMENT

The greater wing of the sphenoid bone starts as a separate bone, and is still separate at birth in humans. 

    IN OTHER ANIMALS
    
In many mammals, e.g. the dog, the greater wing of the sphenoid bone stays through life a separate bone called the alisphenoid. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
;;;ES;;;



ALA MAYOR

El ala mayor del hueso esfenoides, o alisphenoid, es un proceso óseo del hueso esfenoides; hay uno a cada lado, que se extiende desde el lado del cuerpo del esfenoides y se curva hacia arriba, lateralmente y hacia atrás.

 ESTRUCTURA

Las alas mayores del esfenoides son dos procesos óseos fuertes, que surgen de los lados del cuerpo y se curvan hacia arriba, lateralmente y hacia atrás; la parte posterior de cada uno se proyecta como un proceso triangular que encaja en el ángulo entre la parte escamosa y la petrosa del hueso temporal y presenta en su vértice un proceso dirigido hacia abajo, la espina dorsal del hueso esfenoides.

SUPERFICIE CEREBRAL

La superficie superior o cerebral de cada ala mayor [Fig. 1] forma parte de la fosa craneal media; es profundamente cóncavo y presenta depresiones para las circunvoluciones del lóbulo temporal del cerebro. Tiene varios forámenes (agujeros):

-El foramen rotundum es una abertura circular en su parte anterior y medial; transmite el nervio maxilar.
 
-El foramen oval está por detrás y lateral a este; Transmite el nervio mandibular, la arteria meníngea accesoria y, a veces, el nervio petroso menor.
 
-El foramen emisario esfenoidal está ocasionalmente presente; es una pequeña abertura medial al foramen oval, frente a la raíz del proceso pterigoideo; se abre por debajo cerca de la fosa del escafoides y transmite una pequeña vena desde el seno cavernoso.
 
-El agujero espinoso, en el ángulo posterior cerca y delante de la columna vertebral; es un canal corto que transmite los vasos meníngeos medios y una rama recurrente del nervio mandibular.
 
 -El foramen petroso, una pequeña abertura ocasional, entre el foramen espinoso y el foramen oval, para la transmisión del nervio petroso menor.

 SUPERFICIE LATERAL

La superficie lateral es convexa y está dividida por una cresta transversal, la cresta infratemporal, en dos porciones.

 La superficie temporal superior, convexa desde arriba hacia abajo, cóncava desde delante hacia atrás, forma parte de la fosa temporal y se une a la temporal;
 la superficie infratemporal inferior, de menor tamaño y cóncava, entra en la formación de la fosa infratemporal y, junto con la cresta infratemporal, sirve de inserción al músculo pterigoideo lateral.

Está atravesado por el foramen oval y el foramen spinosum, y en su parte posterior se encuentra la espina esfenoidal, que con frecuencia tiene un surco en su superficie medial para el nervio de la cuerda del tímpano.

A la espina esfenoidal se unen el ligamento esfenomandibular y el músculo tensor del velo del paladar.

Medial al extremo anterior de la cresta infratemporal hay un proceso triangular que sirve para aumentar la inserción del músculo pterigoideo lateral; extendiéndose hacia abajo y medialmente desde este proceso hasta la parte frontal de la placa pterigoidea lateral hay una cresta que forma el límite anterior de la superficie infratemporal y, en el cráneo articulado, el límite posterior de la fisura pterigomaxilar.
 
 SUPERFICIE ORBITAL

La superficie orbital del gran ala [Fig. 2], suave y de forma cuadrilátera, se dirige hacia adelante y medialmente y forma la parte posterior de la pared lateral de la órbita.

-Su borde aserrado superior se articula con la placa orbitaria del hueso frontal.
-Su borde redondeado inferior forma el límite posterolateral de la fisura orbitaria inferior.
-Su margen afilado medial forma el límite inferior de la fisura orbitaria superior y tiene un pequeño tubérculo que sobresale de su centro que se inserta en la cabeza inferior del músculo recto lateral; en la parte superior de este margen hay una muesca para la transmisión de una rama recurrente de la arteria lagrimal.
-Su margen lateral es aserrado y se articula con el hueso cigomático.
 - Debajo del extremo medial de la fisura orbitaria superior hay una superficie acanalada que forma la pared posterior de la fosa pterigopalatina y está perforada por el agujero redondo.

 MARGEN

Comenzando desde atrás [Fig. 2], esa parte de la circunferencia del ala mayor que se extiende desde el cuerpo hasta la columna vertebral es irregular.

 Su mitad medial forma el límite anterior del foramen lacerum y presenta la abertura posterior del canal pterigoideo para el paso del nervio y la arteria correspondientes.
 Su mitad lateral se articula, por medio de una sincondrosis, con la porción petrosa del temporal, y entre los dos huesos en la superficie inferior del cráneo, hay un surco, el surco del tubo auditivo, para el alojamiento de la parte cartilaginosa. de la trompa auditiva.

Delante de la columna vertebral la circunferencia presenta un borde cóncavo, dentado, biselado a expensas de la tabla interior por debajo, y de la tabla exterior por encima, para la articulación con la parte escamosa del hueso temporal.

En la punta del ala mayor hay una porción triangular, biselada a expensas de la superficie interna, para la articulación con el ángulo esfenoidal del hueso parietal; esta región se denomina pterion.

Medial a esto hay una superficie dentada triangular, para la articulación con el hueso frontal; esta superficie se continúa medialmente con el borde afilado que forma el límite inferior de la fisura orbitaria superior, y lateralmente con el margen dentado para la articulación con el hueso cigomático.

DESARROLLO

El ala mayor del hueso esfenoides comienza como un hueso separado y todavía está separado al nacer en los humanos. 

 EN OTROS ANIMALES
 
En muchos mamíferos, por ejemplo, el perro, el ala mayor del hueso esfenoides permanece durante toda la vida como un hueso separado llamado alisfenoides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;FR;;;



GRANDE AILE

La grande aile de l'os sphénoïde, ou alisphénoïde, est un processus osseux de l'os sphénoïde ; il y en a un de chaque côté, s'étendant du côté du corps du sphénoïde et se courbant vers le haut, latéralement et vers l'arrière.

 STRUCTURE

Les grandes ailes du sphénoïde sont deux solides processus osseux, qui naissent des côtés du corps et sont incurvés vers le haut, latéralement et vers l'arrière ; la partie postérieure de chacun se projette comme un processus triangulaire qui s'insère dans l'angle entre la partie squameuse et la partie pétreuse de l'os temporal et présente à son sommet un processus dirigé vers le bas, la colonne vertébrale de l'os sphénoïde.

SURFACE CEREBRALE

La surface supérieure ou cérébrale de chaque grande aile [Fig. 1] fait partie de la fosse crânienne moyenne ; il est profondément concave et présente des dépressions pour les circonvolutions du lobe temporal du cerveau. Il a un certain nombre de foramina (trous) en elle:

-Le foramen rotundum est une ouverture circulaire à sa partie antérieure et médiale ; il transmet le nerf maxillaire.
 
-Le foramen ovale est derrière et latéral à cela ; il transmet le nerf mandibulaire, l'artère méningée accessoire et parfois le nerf petit pétreux.
 
- Le foramen émissaire sphénoïdal est parfois présent ; c'est une petite ouverture en dedans du foramen ovale, en face de la racine du processus ptérygoïdien ; il s'ouvre en bas près de la fosse scaphoïde et transmet une petite veine du sinus caverneux.
 
-Le foramen spinosum, dans l'angle postérieur près et devant la colonne vertébrale ; c'est un canal court qui transmet les vaisseaux méningés moyens et une branche récurrente du nerf mandibulaire.
 
-Le foramen petrosum, une petite ouverture occasionnelle, entre le foramen spinosum et le foramen ovale, pour la transmission du nerf pétreux inférieur.

SURFACE LATÉRALE

La surface latérale est convexe et divisée par une crête transversale, la crête infratemporale, en deux parties.

La surface temporale supérieure, convexe de haut en bas, concave d'avant en arrière, fait partie de la fosse temporale et donne attache au temporal ;
la surface infratemporale inférieure, plus petite et concave, entre dans la formation de la fosse infratemporale et, avec la crête infratemporale, sert d'attache au muscle ptérygoïdien latéral.

Il est percé par le foramen ovale et le foramen spinosum, et à sa partie postérieure se trouve l'épine sphénoïdale, qui est fréquemment rainurée sur sa surface médiale pour le nerf de la corde tympanique.

Au rachis sphénoïdal sont attachés le ligament sphéno-mandibulaire et le muscle tenseur veli palatini.

Médial à l'extrémité antérieure de la crête infratemporale se trouve un processus triangulaire qui sert à augmenter l'attachement du muscle ptérygoïdien latéral; s'étendant vers le bas et vers l'intérieur de ce processus jusqu'à la partie avant de la plaque ptérygoïdienne latérale se trouve une crête qui forme la limite antérieure de la surface infratemporale et, dans le crâne articulé, la limite postérieure de la fissure ptérygomaxillaire.
 
 SURFACE ORBITALE

La surface orbitale de la grande aile [Fig. 2], lisse et de forme quadrilatérale, est dirigée vers l'avant et médialement et forme la partie postérieure de la paroi latérale de l'orbite.

-Son bord supérieur dentelé s'articule avec le plateau orbitaire de l'os frontal.
- Son bord arrondi inférieur forme la limite postéro-latérale de la fissure orbitaire inférieure.
-Son bord médial pointu forme la limite inférieure de la fissure orbitaire supérieure et présente en saillie autour de son centre un petit tubercule qui s'attache à la tête inférieure du muscle droit latéral ; à la partie supérieure de cette marge se trouve une encoche pour la transmission d'une branche récurrente de l'artère lacrymale.
-Sa marge latérale est dentelée et s'articule avec l'os zygomatique.
- Au-dessous de l'extrémité médiale de la fissure orbitaire supérieure se trouve une surface rainurée, qui forme la paroi postérieure de la fosse ptérygopalatine, et est percée par le foramen rotundum.

MARGE

En commençant par derrière [Fig. 2], cette partie de la circonférence de la grande aile qui s'étend du corps à la colonne vertébrale est irrégulière.

Sa moitié médiale forme la limite antérieure du foramen lacerum et présente l'ouverture postérieure du canal ptérygoïdien pour le passage du nerf et de l'artère correspondants.
Sa moitié latérale s'articule, au moyen d'une synchondrose, avec la partie pétreuse du temporal, et entre les deux os sur la face inférieure du crâne, se trouve un sillon, le sillon du tube auditif, pour le logement de la partie cartilagineuse du tube auditif.

En avant de la colonne vertébrale, la circonférence présente un bord concave, dentelé, biseauté aux dépens de la table interne en bas, et de la table externe en haut, pour l'articulation avec la partie squameuse de l'os temporal.

A l'extrémité de la grande aile se trouve une portion triangulaire, biseautée aux dépens de la surface interne, pour l'articulation avec l'angle sphénoïdal de l'os pariétal ; cette région s'appelle le pterion.

Médial à ceci est une surface triangulaire et dentelée, pour l'articulation avec l'os frontal ; cette surface est continue médialement avec le bord tranchant qui forme la limite inférieure de la fissure orbitaire supérieure, et latéralement avec la marge dentelée pour l'articulation avec l'os zygomatique.

DÉVELOPPEMENT

La grande aile de l'os sphénoïde commence comme un os séparé et est toujours séparée à la naissance chez l'homme. 

 CHEZ D'AUTRES ANIMAUX
 
Chez de nombreux mammifères, par exemple le chien, la grande aile de l'os sphénoïde reste tout au long de la vie un os séparé appelé alisphénoïde. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone

;;;PT;;;



ALA MAIOR

A asa maior do osso esfenóide, ou alisfenóide, é um processo ósseo do osso esfenóide; há um de cada lado, estendendo-se do lado do corpo do esfenóide e curvando-se para cima, lateralmente e para trás.

 ESTRUTURA

As asas maiores do esfenóide são dois processos ósseos fortes, que surgem dos lados do corpo e são curvados para cima, lateralmente e para trás; a parte posterior de cada um projeta-se como um processo triangular que se encaixa no ângulo entre a parte escamosa e a parte petrosa do osso temporal e apresenta em seu ápice um processo direcionado para baixo, a espinha do osso esfenóide.

SUPERFÍCIE CEREBRAL

A superfície superior ou cerebral de cada asa maior [Fig. 1] faz parte da fossa craniana média; é profundamente côncava e apresenta depressões para as circunvoluções do lobo temporal do cérebro. Tem um número de forames (buracos) nele:

-O forame redondo é uma abertura circular em sua parte anterior e medial; ele transmite o nervo maxilar.
 
-O forame oval está atrás e lateral a este; ele transmite o nervo mandibular, a artéria meníngea acessória e, às vezes, o nervo petroso menor.
 
-O forame emissário esfenoidal está ocasionalmente presente; é uma pequena abertura medial ao forame oval, oposta à raiz do processo pterigóide; abre-se abaixo, próximo à fossa escafoide, e transmite uma pequena veia do seio cavernoso.
 
-O forame espinhoso, no ângulo posterior próximo e na frente da coluna; é um canal curto que dá passagem aos vasos meníngeos médios e um ramo recorrente do nervo mandibular.
 
- O forame petroso, uma pequena abertura ocasional, entre o forame espinhoso e o forame oval, para transmissão do nervo petroso menor.

SUPERFÍCIE LATERAL

A superfície lateral é convexa e dividida por uma crista transversal, a crista infratemporal, em duas porções.

A superfície temporal superior, convexa de cima para baixo, côncava de antes para trás, faz parte da fossa temporal e dá fixação ao temporal;
a superfície infratemporal inferior, menor em tamanho e côncava, entra na formação da fossa infratemporal e, juntamente com a crista infratemporal, serve de fixação ao músculo pterigóideo lateral.

É perfurado pelo forame oval e pelo forame espinhoso, e em sua parte posterior está a espinha esfenoidal, que é frequentemente sulcada em sua face medial para o nervo corda do tímpano.

À espinha esfenoidal estão ligados o ligamento esfenomandibular e o músculo tensor do véu palatino.

Medial à extremidade anterior da crista infratemporal há um processo triangular que serve para aumentar a fixação do músculo pterigóideo lateral; estendendo-se para baixo e medialmente deste processo até a parte frontal da lâmina pterigóidea lateral está uma crista que forma o limite anterior da superfície infratemporal e, no crânio articulado, o limite posterior da fissura pterigomaxilar.
 
 SUPERFÍCIE ORBITAL

A superfície orbital da grande asa [Fig. 2], lisa e de formato quadrilátero, é direcionada para frente e medialmente e forma a parte posterior da parede lateral da órbita.

-Sua borda serrilhada superior articula-se com a placa orbital do osso frontal.
-Sua borda inferior arredondada forma o limite póstero-lateral da fissura orbitária inferior.
-Sua margem aguda medial forma o limite inferior da fissura orbitária superior e tem projetando-se de seu centro um pequeno tubérculo que dá fixação à cabeça inferior do músculo reto lateral; na parte superior desta margem há um entalhe para a transmissão de um ramo recorrente da artéria lacrimal.
-Sua margem lateral é serrilhada e articula-se com o osso zigomático.
 -Abaixo da extremidade medial da fissura orbitária superior há uma superfície sulcada, que forma a parede posterior da fossa pterigopalatina, e é perfurada pelo forame redondo.

 MARGEM

Começando por trás [Fig. 2], aquela porção da circunferência da asa grande que se estende do corpo até a coluna é irregular.

 Sua metade medial forma o limite anterior do forame lacerum e apresenta a abertura posterior do canal pterigóideo para a passagem do nervo e artéria correspondentes.
 Sua metade lateral articula-se, por meio de uma sincondrose, com a porção petrosa do temporal, e entre os dois ossos da face inferior do crânio há um sulco, o sulco da tuba auditiva, para o alojamento da parte cartilaginosa. da tuba auditiva.

Na frente da coluna a circunferência apresenta uma borda côncava, serrilhada, biselada à custa da tábua interna abaixo, e da tábua externa acima, para articulação com a parte escamosa do osso temporal.

Na ponta da asa grande encontra-se uma porção triangular, chanfrada à custa da superfície interna, para articulação com o ângulo esfenoidal do osso parietal; esta região é chamada de ptério.

Medial a isso está uma superfície triangular, serrilhada, para articulação com o osso frontal; essa superfície é contínua medialmente com a borda afiada que forma o limite inferior da fissura orbitária superior e lateralmente com a margem serrilhada para articulação com o osso zigomático.

DESENVOLVIMENTO

A asa maior do osso esfenóide começa como um osso separado e ainda está separada ao nascimento em humanos.

EM OUTROS ANIMAIS
 
Em muitos mamíferos, por exemplo, o cão, a asa maior do osso esfenóide permanece durante toda a vida um osso separado chamado alisfenóide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_wing_of_sphenoid_bone
