

HEAD


A head is the part of an organism which usually includes the ears, brain, forehead, cheeks, chin, eyes, nose, and mouth, each of which aid in various sensory functions such as sight, hearing, smell, and taste, respectively. 

Some very simple animals may not have a head, but many bilaterally symmetric forms do, regardless of size. 

Heads develop in animals by an evolutionary trend known as cephalization. 

In bilaterally symmetrical animals, nervous tissues concentrate at the anterior region, forming structures responsible for information processing. 

Through biological evolution, sense organs and feeding structures also concentrate into the anterior region; these collectively form the head.


== Human head ==


The human head is an anatomical unit that consists of the skull, hyoid bone and cervical vertebrae. 

The term "skull" collectively denotes the mandible (lower jaw bone) and the cranium (upper portion of the skull that houses the brain).

Sculptures of human heads are generally based on a skeletal structure that consists of a cranium, jawbone, and cheekbone. 

Though the number of muscles making up the face is generally consistent between sculptures, the shape of the muscles varies widely based on the function, development, and expressions reflected on the faces of the subjects.Proponents of identism believe that the mind is identical to the brain. 

Philosopher John Searle asserts his identist beliefs, stating "the brain is the only thing in the human head". 

Similarly, Dr. 

Henry Bennet-Clark has stated that the head encloses billions of "miniagents and microagents (with no single Boss)".

		


== Other animals ==

The evolution of a head is associated with the cephalization that occurred in Bilateria some 555 million years ago.


=== Arthropods ===


In some arthropods, especially trilobites (pictured at right), the cephalon, or cephalic region, is the region of the head which is a collective of "fused segments".


==== Insects ====

A typical insect head is composed of eyes, antennae, and components of mouth. 

As these components differ substantially from insect to insect, they form important identification links. 

Eyes in the head found, in several types of insects, are in the form of a pair of compound eyes with multiple faces. 

In many other types of insects the compound eyes are seen in a "single facet or group of single facets". 

In some cases, the eyes may be seen as marks on the dorsal or located near or toward the head, two or three ocelli (single faceted organs).

Antennae on the insect's head is found in the form of segmented attachments, in pairs, that are usually located between the eyes. 

These are in varying shapes and sizes, in the form of filaments or in different enlarged or clubbed form.

Insects have mouth parts in various shapes depending on their feeding habits. 

Labrum is the "upper lip" which is in the front area of the head and is the most exterior part. 

A pair of mandible is found on backside of the labrum flanking the side of the mouth, succeeded by a pair of maxillae each of which is known as maxilliary palp. 

At the back side of the mouth is the labium or lower lip. 

There is also an extra mouth part in some insects which is termed as hypopharynx which is usually located between the maxillac.


=== Vertebrates and the "new head hypothesis" ===

Though invertebrate chordates – such as the tunicate larvae or the lancelets – have heads, there has been a question of how the vertebrate head, characterized by a bony skull clearly separated from the main body, might have evolved from the head structures of these animals.

According to Hyman (1979), the evolution of the head in the vertebrates has occurred by the fusion of a fixed number of anterior segments, in the same manner as in other "heteronomously segmented animals". 

In some cases, segments or a portion of the segments disappear. 

The head segments also lose most of its systems except for the nervous system. 

With the progressive development of cephalization, "the head incorporates more and more of the adjacent segments into its structure, so that in general it may be said that the higher the degree of cephalization the greater is the number of segments composing the head".

In the 1980s, the "new head hypothesis" was proposed, suggesting that the vertebrate head is an evolutionary novelty resulting from the emergence of neural crest and cranial placodes. 

In 2014, a transient larva tissue of the lancelet was found to be virtually indistinguishable from the neural crest-derived cartilage which forms the vertebrate skull, suggesting that persistence of this tissue and expansion into the entire headspace could be a viable evolutionary route to formation of the vertebrate head.


== In society and culture ==



=== Heraldry ===


The heads of humans and other animals are commonly recurring charges in heraldry. 

Heads of humans are sometimes blazoned simply as a "man's head", but are far more frequently described in greater detail, either characteristic of a particular race or nationality (such as Moors' heads, Saxons' heads, Egyptians' heads or Turks' heads), or specifically identified (such as the head of Moses in the crest of Hilton, or the head of St. 

John the Baptist in the crest of the London Company of Tallowchandlers). 

Several varieties of women's heads also occur, including maidens' heads (often couped under the bust, with hair disheveled), ladies' heads, nuns' heads (often veiled), and occasionally queens' heads. 

The arms of Devaney of Norfolk include "three nun's heads veiled couped at the shoulders proper," and the bust of a queen occurs in the arms of Queenborough, Kent. 

Infants' or children's heads are often couped at the shoulders with a snake wrapped around the neck (e.g. "Argent, a boy's head proper, crined or, couped below the shoulders, vested gules, tarnished gold," in the arms of Boyman).


=== Art ===


One of the ways of drawing sketches of heads—as Jack Hamm advises—is to develop it in six well-defined steps starting with the shape of the head in the shape of an egg. 

Female head, in particular, is sketched in a double circle design procedure with proportions considered as an ideal of a female head. 

In the first circle, the division is made of five sections on the diameter, each section of five eyes width. 

It is then developed over a series of ten defined steps with the smaller circle imposed partially over the larger circle at the lower end at the fourth stage. 

Eyes and chins are fitted in various shapes to form the head.Leonardo da Vinci was one of the world’s greatest artists who drew sketches of human anatomy using grid structures. 

His image of the face drawn on the grid structure principle is in perfect proportion. 

In this genre, using the technique of pen and ink, Leonardo created a sketch which is a "Study on the proportions of head and eyes" (pictured).


=== Idiomatic expressions ===

An idiom is a phrase or a fixed expression that has a figurative, or sometimes literal, meaning.

"To be big-headed" - to be overly full of oneself
"To come to a head" – to reach a critical stage and require immediate action
"To bite someone's head off" – to criticize someone strongly
"Can't make head or tail of something" – cannot understand something
"A head start" – an early start that provides an advantage over others
"Head and shoulders above someone or something" – better than someone or something in some way
"To want someone's head on a platter" – to want someone severely punished
"To bang your head against a brick wall" – to continually try to achieve something without success
"To have one's head in the clouds" – to not pay attention to what is happening around one because one is so absorbed by one's own thoughts


=== Engineering and scientific fields ===

The head's function and appearance play an analogous role in the etymology of many technical terms. 

Cylinder head, pothead, and weatherhead are three such examples.


== Gallery ==


		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Head
;;;ES;;;



CABEZA


Una cabeza es la parte de un organismo que generalmente incluye los oídos, el cerebro, la frente, las mejillas, la barbilla, los ojos, la nariz y la boca, cada uno de los cuales ayuda en varias funciones sensoriales como la vista, el oído, el olfato y el gusto, respectivamente. 

Algunos animales muy simples pueden no tener cabeza, pero muchas formas bilateralmente simétricas sí, independientemente de su tamaño. 

Las cabezas se desarrollan en los animales por una tendencia evolutiva conocida como cefalización. 

En animales con simetría bilateral, los tejidos nerviosos se concentran en la región anterior, formando estructuras responsables del procesamiento de la información. 

A través de la evolución biológica, los órganos de los sentidos y las estructuras de alimentación también se concentran en la región anterior; estos forman colectivamente la cabeza.


== Cabeza humana ==


La cabeza humana es una unidad anatómica que consta del cráneo, el hueso hioides y las vértebras cervicales. 

El término "cráneo" denota colectivamente la mandíbula (hueso de la mandíbula inferior) y el cráneo (parte superior del cráneo que alberga el cerebro).

Las esculturas de cabezas humanas generalmente se basan en una estructura esquelética que consta de un cráneo, una mandíbula y un pómulo. 

Aunque el número de músculos que componen la cara es generalmente consistente entre las esculturas, la forma de los músculos varía ampliamente según la función, el desarrollo y las expresiones reflejadas en los rostros de los sujetos. Los defensores del identismo creen que la mente es idéntica a la cerebro.

El filósofo John Searle afirma sus creencias identistas, afirmando que "el cerebro es lo único que hay en la cabeza humana".

Del mismo modo, la Dra.

Henry Bennet-Clark ha declarado que la cabeza encierra miles de millones de "miniagentes y microagentes (sin un solo jefe)".

 


== Otros animales ==

La evolución de una cabeza está asociada a la cefalización que se produjo en Bilateria hace unos 555 millones de años.


=== Artrópodos ===


En algunos artrópodos, especialmente los trilobites (en la foto de la derecha), el cefalón, o región cefálica, es la región de la cabeza que es un conjunto de "segmentos fusionados".


==== Insectos ====

Una cabeza de insecto típica se compone de ojos, antenas y componentes de la boca. 

Como estos componentes difieren sustancialmente de un insecto a otro, forman importantes enlaces de identificación. 

Los ojos en la cabeza encontrados, en varios tipos de insectos, tienen la forma de un par de ojos compuestos con múltiples caras. 

En muchos otros tipos de insectos, los ojos compuestos se ven en una "faceta única o grupo de facetas únicas". 

En algunos casos, los ojos pueden verse como marcas en el dorso o ubicados cerca o hacia la cabeza, dos o tres ocelos (órganos de una sola faceta).

Las antenas en la cabeza del insecto se encuentran en forma de inserciones segmentadas, en pares, que generalmente se ubican entre los ojos.

Éstos se encuentran en diferentes formas y tamaños, en forma de filamentos o en diferentes formas agrandadas o en forma de maza.

Los insectos tienen piezas bucales de varias formas dependiendo de sus hábitos alimenticios.

Labrum es el "labio superior" que se encuentra en la zona anterior de la cabeza y es la parte más exterior.

Un par de mandíbulas se encuentran en la parte posterior del labrum que flanquean el lado de la boca, seguidas por un par de maxilares, cada uno de los cuales se conoce como palpo maxilar.

En la parte posterior de la boca está el labio o labio inferior.

También hay una parte bucal adicional en algunos insectos que se denomina hipofaringe, que generalmente se encuentra entre el maxilar superior.


=== Vertebrados y la "hipótesis de la nueva cabeza" ===

Aunque los cordados de invertebrados, como las larvas de tunicados o las lancetas, tienen cabezas, se ha cuestionado cómo la cabeza de los vertebrados, caracterizada por un cráneo óseo claramente separado del cuerpo principal, podría haber evolucionado a partir de las estructuras de la cabeza de estos animales.

Según Hyman (1979), la evolución de la cabeza en los vertebrados se ha producido por la fusión de un número fijo de segmentos anteriores, al igual que en otros "animales heterónomamente segmentados".

En algunos casos, desaparecen segmentos o una parte de los segmentos.

Los segmentos de la cabeza también pierden la mayoría de sus sistemas a excepción del sistema nervioso.

Con el desarrollo progresivo de la cefalización, "la cabeza incorpora cada vez más los segmentos adyacentes a su estructura, por lo que en general se puede decir que cuanto mayor es el grado de cefalización, mayor es el número de segmentos que componen la cabeza".

En la década de 1980, se propuso la "hipótesis de la nueva cabeza", que sugiere que la cabeza de los vertebrados es una novedad evolutiva resultante de la aparición de la cresta neural y las placodas craneales. 

En 2014, se descubrió que un tejido de larva transitorio de la lanceta era prácticamente indistinguible del cartílago derivado de la cresta neural que forma el cráneo de los vertebrados, lo que sugiere que la persistencia de este tejido y la expansión en todo el espacio de la cabeza podría ser una ruta evolutiva viable para la formación de la cabeza de los vertebrados.


== En la sociedad y la cultura ==



=== Heráldica ===


Las cabezas de humanos y otros animales son cargos comúnmente recurrentes en la heráldica.

Las cabezas de humanos a veces se denominan simplemente "cabezas de hombre", pero se describen con mucha más frecuencia con mayor detalle, ya sea como características de una raza o nacionalidad en particular (como cabezas de moros, cabezas de sajones, cabezas de egipcios o cabezas de turcos). ), o identificados específicamente (como la cabeza de Moisés en la cresta de Hilton, o la cabeza de St.

Juan el Bautista en la cresta de la London Company of Tallowchandlers).

También se encuentran varias variedades de cabezas de mujeres, incluidas las cabezas de doncellas (a menudo colocadas debajo del busto, con el cabello despeinado), cabezas de damas, cabezas de monjas (a menudo con velo) y ocasionalmente cabezas de reinas.

Los brazos de Devaney de Norfolk incluyen "tres cabezas de monja veladas en los hombros propiamente dichos", y el busto de una reina aparece en los brazos de Queenborough, Kent. 

Las cabezas de bebés o niños a menudo se unen en los hombros con una serpiente envuelta alrededor del cuello (por ejemplo, "Argent, la cabeza de un niño propiamente dicho, crined o, couped debajo de los hombros, gules investidos, oro deslustrado", en los brazos de Boyman).


=== Arte ===


Una de las formas de dibujar bocetos de cabezas, como aconseja Jack Hamm, es desarrollarlo en seis pasos bien definidos comenzando con la forma de la cabeza en forma de huevo. 

La cabeza femenina, en particular, se esboza en un procedimiento de diseño de doble círculo con proporciones consideradas como un ideal de cabeza femenina. 

En el primer círculo, la división se hace de cinco secciones en el diámetro, cada sección de cinco ojos de ancho. 

Luego se desarrolla sobre una serie de diez pasos definidos con el círculo más pequeño impuesto parcialmente sobre el círculo más grande en el extremo inferior de la cuarta etapa.

Los ojos y la barbilla tienen varias formas para formar la cabeza. Leonardo da Vinci fue uno de los mejores artistas del mundo que dibujó bocetos de la anatomía humana utilizando estructuras de cuadrícula.

Su imagen de la cara dibujada según el principio de estructura de cuadrícula está en perfecta proporción.

En este género, utilizando la técnica de la pluma y la tinta, Leonardo creó un boceto que es un "Estudio sobre las proporciones de la cabeza y los ojos" (en la foto).


=== Expresiones idiomáticas ===

Un modismo es una frase o una expresión fija que tiene un significado figurativo o, a veces, literal.

"Ser engreído" - estar demasiado lleno de uno mismo
"Llegar a un punto crítico": llegar a una etapa crítica y requerir una acción inmediata
"Para arrancarle la cabeza a alguien de un mordisco": criticar fuertemente a alguien
"No puedo entender nada de algo": no puedo entender algo
"A head start": un comienzo temprano que proporciona una ventaja sobre los demás
"Cabeza y hombros por encima de alguien o algo": mejor que alguien o algo de alguna manera
"Querer la cabeza de alguien en un plato": querer que alguien sea severamente castigado
"Golpearse la cabeza contra una pared de ladrillos": tratar continuamente de lograr algo sin éxito
"Tener la cabeza en las nubes": no prestar atención a lo que sucede a su alrededor porque uno está tan absorto en sus propios pensamientos.


=== Ingeniería y campos científicos ===

La función y apariencia de la cabeza juegan un papel análogo en la etimología de muchos términos técnicos. 

La culata, la culata y la culata son tres de estos ejemplos.


== Galería ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Cabeza

;;;FR;;;



DIRIGER


Une tête est la partie d'un organisme qui comprend généralement les oreilles, le cerveau, le front, les joues, le menton, les yeux, le nez et la bouche, chacun contribuant à diverses fonctions sensorielles telles que la vue, l'ouïe, l'odorat et le goût, respectivement.

Certains animaux très simples peuvent ne pas avoir de tête, mais de nombreuses formes à symétrie bilatérale en ont, quelle que soit leur taille.

Les têtes se développent chez les animaux par une tendance évolutive connue sous le nom de céphalisation.

Chez les animaux à symétrie bilatérale, les tissus nerveux se concentrent dans la région antérieure, formant des structures responsables du traitement de l'information. 

Grâce à l'évolution biologique, les organes sensoriels et les structures d'alimentation se concentrent également dans la région antérieure; ceux-ci forment collectivement la tête.


== Tête humaine ==


La tête humaine est une unité anatomique composée du crâne, de l'os hyoïde et des vertèbres cervicales. 

Le terme "crâne" désigne collectivement la mandibule (os de la mâchoire inférieure) et le crâne (partie supérieure du crâne qui abrite le cerveau).

Les sculptures de têtes humaines sont généralement basées sur une structure squelettique composée d'un crâne, d'une mâchoire et d'une pommette. 

Bien que le nombre de muscles composant le visage soit généralement cohérent entre les sculptures, la forme des muscles varie considérablement en fonction de la fonction, du développement et des expressions reflétées sur les visages des sujets. Les partisans de l'identisme croient que l'esprit est identique à l'esprit. cerveau. 

Le philosophe John Searle affirme ses croyances identistes, affirmant que "le cerveau est la seule chose dans la tête humaine". 

De même, Dr. 

Henry Bennet-Clark a déclaré que la tête enferme des milliards de "miniagents et microagents (sans patron unique)".

 


== Autres animaux ==

L'évolution d'une tête est associée à la céphalisation qui s'est produite à Bilateria il y a environ 555 millions d'années.


=== Arthropodes ===


Chez certains arthropodes, en particulier les trilobites (photo de droite), le céphalon, ou région céphalique, est la région de la tête qui est un collectif de "segments fusionnés".


==== Insectes ====

Une tête d'insecte typique est composée d'yeux, d'antennes et de composants de la bouche.

Comme ces composants diffèrent considérablement d'un insecte à l'autre, ils forment des liens d'identification importants.

Les yeux de la tête trouvés, chez plusieurs types d'insectes, se présentent sous la forme d'une paire d'yeux composés à faces multiples.

Dans de nombreux autres types d'insectes, les yeux composés sont vus dans une "facette unique ou un groupe de facettes uniques".

Dans certains cas, les yeux peuvent être vus comme des marques sur le dos ou situés près ou vers la tête, deux ou trois ocelles (organes à facettes simples).

Les antennes sur la tête de l'insecte se présentent sous la forme d'attaches segmentées, par paires, généralement situées entre les yeux.

Ceux-ci sont de formes et de tailles variables, sous forme de filaments ou sous différentes formes agrandies ou matraquées.

Les insectes ont des pièces buccales de différentes formes en fonction de leurs habitudes alimentaires.

Labrum est la "lèvre supérieure" qui se trouve dans la zone avant de la tête et est la partie la plus extérieure.

Une paire de mandibules se trouve à l'arrière du labrum flanquant le côté de la bouche, suivie d'une paire de maxilles dont chacune est connue sous le nom de palpe maxillaire.

À l'arrière de la bouche se trouve le labium ou la lèvre inférieure.

Il existe également une partie buccale supplémentaire chez certains insectes, appelée hypopharynx, généralement située entre le maxillac.


=== Vertébrés et "l'hypothèse de la nouvelle tête" ===

Bien que les cordés d'invertébrés - tels que les larves de tuniciers ou les lancelettes - aient des têtes, on s'est demandé comment la tête des vertébrés, caractérisée par un crâne osseux clairement séparé du corps principal, aurait pu évoluer à partir des structures de la tête de ces animaux.

Selon Hyman (1979), l'évolution de la tête chez les vertébrés s'est produite par la fusion d'un nombre fixe de segments antérieurs, de la même manière que chez d'autres "animaux segmentés de manière hétéronome". 

Dans certains cas, des segments ou une partie des segments disparaissent. 

Les segments de la tête perdent également la plupart de ses systèmes à l'exception du système nerveux. 

Avec le développement progressif de la céphalisation, "la tête incorpore de plus en plus de segments adjacents dans sa structure, de sorte qu'en général on peut dire que plus le degré de céphalisation est élevé, plus le nombre de segments composant la tête est grand".

Dans les années 1980, la «nouvelle hypothèse de la tête» a été proposée, suggérant que la tête des vertébrés est une nouveauté évolutive résultant de l'émergence de la crête neurale et des placodes crâniennes. 

En 2014, un tissu larvaire transitoire de la lancette s'est avéré pratiquement impossible à distinguer du cartilage dérivé de la crête neurale qui forme le crâne des vertébrés, ce qui suggère que la persistance de ce tissu et son expansion dans tout l'espace libre pourraient être une voie évolutive viable vers la formation de la tête des vertébrés.


== Dans la société et la culture ==



=== Héraldique ===


Les têtes d'humains et d'autres animaux sont souvent des charges récurrentes en héraldique.

Les têtes d'humains sont parfois blasonnées simplement comme une «tête d'homme», mais sont beaucoup plus fréquemment décrites plus en détail, soit caractéristiques d'une race ou d'une nationalité particulière (telles que les têtes de Maures, les têtes de Saxons, les têtes d'Égyptiens ou les têtes de Turcs). ), ou spécifiquement identifié (comme la tête de Moïse dans la crête de Hilton, ou la tête de St.

Jean-Baptiste dans l'écusson de la London Company of Tallowchandlers).

Plusieurs variétés de têtes de femmes existent également, y compris des têtes de jeunes filles (souvent coupées sous le buste, avec des cheveux ébouriffés), des têtes de dames, des têtes de nonnes (souvent voilées) et parfois des têtes de reines.

Les armoiries de Devaney de Norfolk comprennent «trois têtes de nonnes voilées coupées aux épaules proprement dites», et le buste d'une reine se trouve dans les armoiries de Queenborough, Kent.

Les têtes des nourrissons ou des enfants sont souvent coupées aux épaules avec un serpent enroulé autour du cou (par exemple "Argent, la tête d'un garçon proprement dite, crinée ou, coupée sous les épaules, investie de gueules, or terni", dans les bras de Boyman).


=== Arts ===


L'une des manières de dessiner des croquis de têtes - comme le conseille Jack Hamm - est de le développer en six étapes bien définies en commençant par la forme de la tête en forme d'œuf.

La tête féminine, en particulier, est esquissée dans une procédure de conception à double cercle avec des proportions considérées comme l'idéal d'une tête féminine.

Dans le premier cercle, la division est faite de cinq sections sur le diamètre, chaque section de cinq yeux de largeur.

Il est ensuite développé sur une série de dix étapes définies avec le plus petit cercle imposé partiellement sur le plus grand cercle à l'extrémité inférieure à la quatrième étape.

Les yeux et les mentons sont ajustés dans diverses formes pour former la tête. Léonard de Vinci était l'un des plus grands artistes du monde qui a dessiné des croquis de l'anatomie humaine en utilisant des structures de grille.

Son image du visage dessinée sur le principe de la structure en grille est en parfaite proportion.

Dans ce genre, en utilisant la technique de la plume et de l'encre, Leonardo a créé un croquis qui est une "Étude sur les proportions de la tête et des yeux" (photo).


=== Expressions idiomatiques ===

Un idiome est une phrase ou une expression fixe qui a un sens figuré, ou parfois littéral.

"Avoir la grosse tête" - être trop plein de soi
"Pour arriver à un point critique" - pour atteindre un stade critique et exiger une action immédiate
"Mordre la tête de quelqu'un" - critiquer fortement quelqu'un
"Je ne peux pas faire la tête ou la queue de quelque chose" - ne peut pas comprendre quelque chose
"Une longueur d'avance" - un départ précoce qui donne un avantage sur les autres
"La tête et les épaules au-dessus de quelqu'un ou de quelque chose" - mieux que quelqu'un ou quelque chose d'une certaine manière
"Vouloir la tête de quelqu'un sur un plateau" - vouloir que quelqu'un soit sévèrement puni
"Se cogner la tête contre un mur de briques" - essayer continuellement de réaliser quelque chose sans succès
"Avoir la tête dans les nuages" - ne pas prêter attention à ce qui se passe autour de soi parce qu'on est tellement absorbé par ses propres pensées


=== Ingénierie et domaines scientifiques ===

La fonction et l'apparence de la tête jouent un rôle analogue dans l'étymologie de nombreux termes techniques. 

La culasse, la tête de pot et la tête d'intempéries en sont trois exemples.


== Galerie ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Head

;;;PT;;;



CABEÇA


Uma cabeça é a parte de um organismo que geralmente inclui ouvidos, cérebro, testa, bochechas, queixo, olhos, nariz e boca, cada um dos quais auxilia em várias funções sensoriais, como visão, audição, olfato e paladar, respectivamente.

Alguns animais muito simples podem não ter cabeça, mas muitas formas bilateralmente simétricas têm, independentemente do tamanho.

As cabeças se desenvolvem nos animais por uma tendência evolutiva conhecida como cefalização.

Em animais bilateralmente simétricos, os tecidos nervosos concentram-se na região anterior, formando estruturas responsáveis ​​pelo processamento da informação.

Através da evolução biológica, os órgãos dos sentidos e as estruturas de alimentação também se concentram na região anterior; estes coletivamente formam a cabeça.


== Cabeça humana ==


A cabeça humana é uma unidade anatômica que consiste no crânio, osso hióide e vértebras cervicais.

O termo "crânio" denota coletivamente a mandíbula (osso da mandíbula inferior) e o crânio (porção superior do crânio que abriga o cérebro).

Esculturas de cabeças humanas são geralmente baseadas em uma estrutura esquelética que consiste em um crânio, maxilar e maçã do rosto.

Embora o número de músculos que compõem o rosto seja geralmente consistente entre as esculturas, a forma dos músculos varia amplamente com base na função, desenvolvimento e expressões refletidas nos rostos dos sujeitos. cérebro. 

O filósofo John Searle afirma suas crenças identistas, afirmando que "o cérebro é a única coisa na cabeça humana". 

Da mesma forma, o dr. 

Henry Bennet-Clark afirmou que o chefe inclui bilhões de "miniagentes e microagentes (sem um único chefe)".

 


== Outros animais ==

A evolução de uma cabeça está associada à cefalização que ocorreu em Bilateria há cerca de 555 milhões de anos.


=== Artrópodes ===


Em alguns artrópodes, especialmente trilobites (foto à direita), o cephalon, ou região cefálica, é a região da cabeça que é um coletivo de "segmentos fundidos".


==== Insetos ====

Uma cabeça típica de inseto é composta de olhos, antenas e componentes da boca.

Como esses componentes diferem substancialmente de inseto para inseto, eles formam importantes ligações de identificação.

Os olhos na cabeça encontrados, em vários tipos de insetos, têm a forma de um par de olhos compostos com múltiplas faces.

Em muitos outros tipos de insetos, os olhos compostos são vistos em uma "única faceta ou grupo de facetas únicas".

Em alguns casos, os olhos podem ser vistos como marcas no dorso ou localizados próximos ou em direção à cabeça, dois ou três ocelos (órgãos de face única).

As antenas na cabeça do inseto são encontradas na forma de anexos segmentados, aos pares, que geralmente estão localizados entre os olhos.

Estes estão em formas e tamanhos variados, na forma de filamentos ou em diferentes formas alargadas ou batidas.

Os insetos têm peças bucais em várias formas, dependendo de seus hábitos alimentares.

Labrum é o "lábio superior" que fica na área frontal da cabeça e é a parte mais externa.

Um par de mandíbulas é encontrado na parte de trás do labrum, flanqueando o lado da boca, sucedido por um par de maxilas, cada uma das quais é conhecida como palpo maxilar.

Na parte de trás da boca está o lábio ou lábio inferior.

Há também uma parte extra da boca em alguns insetos, denominada hipofaringe, que geralmente está localizada entre o maxilar.


=== Vertebrados e a "hipótese da nova cabeça" ===

Embora os cordados de invertebrados – como as larvas de tunicados ou as lancetas – tenham cabeças, tem-se questionado como a cabeça dos vertebrados, caracterizada por um crânio ósseo claramente separado do corpo principal, pode ter evoluído a partir das estruturas da cabeça desses animais.

Segundo Hyman (1979), a evolução da cabeça nos vertebrados ocorreu pela fusão de um número fixo de segmentos anteriores, da mesma forma que em outros "animais heteronomamente segmentados".

Em alguns casos, segmentos ou uma parte dos segmentos desaparecem.

Os segmentos da cabeça também perdem a maior parte de seus sistemas, exceto o sistema nervoso.

Com o desenvolvimento progressivo da cefalização, "a cabeça incorpora cada vez mais segmentos adjacentes à sua estrutura, de modo que, em geral, pode-se dizer que quanto maior o grau de cefalização maior é o número de segmentos que compõem a cabeça".

Na década de 1980, foi proposta a "hipótese da nova cabeça", sugerindo que a cabeça dos vertebrados é uma novidade evolutiva resultante do surgimento da crista neural e dos placódios cranianos.

Em 2014, descobriu-se que um tecido de larva transitório da lanceta era praticamente indistinguível da cartilagem derivada da crista neural que forma o crânio de vertebrados, sugerindo que a persistência desse tecido e a expansão em todo o espaço cefálico poderiam ser uma rota evolutiva viável para a formação de a cabeça dos vertebrados.


== Na sociedade e na cultura ==



=== Heráldica ===


As cabeças de humanos e outros animais são comumente acusações recorrentes na heráldica. 

Cabeças de humanos são às vezes brasonadas simplesmente como uma "cabeça de homem", mas são descritas com muito mais detalhes, características de uma determinada raça ou nacionalidade (como cabeças de mouros, cabeças de saxões, cabeças de egípcios ou cabeças de turcos ), ou especificamente identificado (como a cabeça de Moisés na crista de Hilton, ou a cabeça de St. 

João Batista no brasão da Companhia de Tallowchandlers de Londres). 

Várias variedades de cabeças de mulheres também ocorrem, incluindo cabeças de donzelas (muitas vezes colocadas sob o busto, com o cabelo desgrenhado), cabeças de senhoras, cabeças de freiras (muitas vezes veladas) e ocasionalmente cabeças de rainhas. 

Os braços de Devaney de Norfolk incluem "três cabeças de freiras veladas nos ombros propriamente ditos", e o busto de uma rainha ocorre nos braços de Queenborough, Kent.

As cabeças de bebês ou crianças são frequentemente colocadas nos ombros com uma cobra enrolada no pescoço (por exemplo, "Argent, a cabeça de um menino propriamente dita, crined ou, couped abaixo dos ombros, gules vestida, ouro manchado", nos braços de Boyman).


=== Arte ===


Uma das maneiras de desenhar esboços de cabeças – como aconselha Jack Hamm – é desenvolvê-lo em seis etapas bem definidas, começando pelo formato da cabeça em forma de ovo.

A cabeça feminina, em particular, é esboçada em um procedimento de design de círculo duplo com proporções consideradas como um ideal de uma cabeça feminina.

No primeiro círculo, a divisão é feita de cinco seções no diâmetro, cada seção com a largura de cinco olhos.

É então desenvolvido ao longo de uma série de dez etapas definidas com o círculo menor imposto parcialmente sobre o círculo maior na extremidade inferior no quarto estágio.

Olhos e queixos são ajustados em várias formas para formar a cabeça. Leonardo da Vinci foi um dos maiores artistas do mundo que desenhou esboços da anatomia humana usando estruturas de grade.

Sua imagem do rosto desenhado no princípio da estrutura da grade está em perfeita proporção.

Nesse gênero, utilizando a técnica de caneta e tinta, Leonardo criou um esboço que é um "Estudo sobre as proporções da cabeça e dos olhos" (foto).


=== Expressões idiomáticas ===

Um idioma é uma frase ou uma expressão fixa que tem um significado figurativo, ou às vezes literal.

"Ser cabeçudo" - ser excessivamente cheio de si mesmo
"Para chegar à cabeça" - para atingir um estágio crítico e exigir ação imediata
"Para morder a cabeça de alguém" - para criticar alguém fortemente
"Não consegue entender nada" - não consegue entender algo
"Um avanço" - um início precoce que oferece uma vantagem sobre os outros
"Cabeça e ombros acima de alguém ou algo" - melhor do que alguém ou algo de alguma forma
"Para querer a cabeça de alguém em uma bandeja" - para querer alguém severamente punido
"Bater a cabeça contra uma parede de tijolos" - tentar continuamente alcançar algo sem sucesso
"Ter a cabeça nas nuvens" - não prestar atenção ao que está acontecendo ao seu redor porque está tão absorto em seus próprios pensamentos


=== Engenharia e áreas científicas ===

A função e a aparência da cabeça desempenham um papel análogo na etimologia de muitos termos técnicos. 

Cabeça de cilindro, cabeça de maçaneta e cabeça de intempérie são três desses exemplos.


== Galeria ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Head
