

HEAD OF RADIUS


The head of the radius has a cylindrical form, and on its upper surface is a shallow cup or fovea for articulation with the capitulum of the humerus.  

The circumference of the head is smooth; it is broad medially where it articulates with the radial notch of the ulna, narrow in the rest of its extent, which is embraced by the annular ligament.


== Articular surfaces ==

The head of the radius is shaped to articulate with a complex of articular surfaces during both flexion-extension at the elbow and supination-pronation in the forearm:


=== Humeroradial joint ===

The head's proximal surface is concave and cup-shaped to correspond to the spherical surface of the capitulum of the humerus.  

The radius can thus glide on the capitulum during elbow flexion-extension while simultaneously rotate about its own main axis during supination-pronation.

Between the capitulum and the trochlea of the humerus is the capitulotrochlear groove.  

A semi-lunar surface around the circumference of head is shaped to articulate continuously with this groove.

The capitulum does not extend to the posterior side of the humerus and, consequently, during full elbow extension only the anterior half of the head articulates with the capitulum.  

In full flexion the head similarly reaches beyond the capitulum to enter the shallow radial fossa on the anterior side of the humerus.


=== Proximal radioulnar joint ===

The head is cylindrical to allow axial rotation of the radius, thus to articulate with the annular ligament and the radial notch on the ulna.However, the head of the radius is not perfectly cylindrical but slightly oval.  

In anatomical position, its major axis (28 mm (1.1 in)) is directed antero-posteriorly and the shorter axis (24 mm (0.94 in)) lateralo-medially.  

Even though the annular ligament holds the head firmly in place, the ligament is still flexible enough to allow some stretching while the head rotates within it.

During pronation the radius is rotated so that the head's major axis reaches the radial notch on the ulna.  

This causes a small but significant lateral displacement of the radius' main axis — equal to half the difference between the two axes of the head (2 mm (0.079 in)) — just enough space to accommodate the radial tuberosity as it being moved medially.


https://en.wikipedia.org/wiki/Head_of_radius
;;;ES;;;



CABEZA DE RADIO


La cabeza del radio tiene forma cilíndrica y en su superficie superior hay una copa poco profunda o fóvea para la articulación con el capítulo del húmero. 

La circunferencia de la cabeza es lisa; es ancho medialmente donde se articula con la escotadura radial del cúbito, estrecho en el resto de su extensión, que es abrazado por el ligamento anular.


== Superficies articulares ==

La cabeza del radio está diseñada para articularse con un complejo de superficies articulares durante la flexión-extensión del codo y la supinación-pronación del antebrazo:


=== Articulación humeroradial ===

La superficie proximal de la cabeza es cóncava y tiene forma de copa para corresponder a la superficie esférica del capítulo del húmero. 

El radio puede así deslizarse sobre el capitulum durante la flexión-extensión del codo mientras gira simultáneamente sobre su propio eje principal durante la supinación-pronación.

Entre el capitulum y la tróclea del húmero se encuentra el surco capitulotroclear. 

Una superficie semilunar alrededor de la circunferencia de la cabeza tiene forma para articularse continuamente con este surco.

El capitulum no se extiende al lado posterior del húmero y, en consecuencia, durante la extensión completa del codo, solo la mitad anterior de la cabeza se articula con el capitulum. 

En flexión completa, la cabeza se extiende más allá del capitulum para entrar en la fosa radial poco profunda en el lado anterior del húmero.


=== Articulación radiocubital proximal ===

La cabeza es cilíndrica para permitir la rotación axial del radio y así articularse con el ligamento anular y la muesca radial en el cúbito. Sin embargo, la cabeza del radio no es perfectamente cilíndrica sino ligeramente ovalada. 

En posición anatómica, su eje mayor (28 mm (1,1 pulgadas)) se dirige anteroposteriormente y el eje más corto (24 mm (0,94 pulgadas)) lateralo-medialmente.

A pesar de que el ligamento anular mantiene la cabeza firmemente en su lugar, el ligamento aún es lo suficientemente flexible como para permitir que se estire mientras la cabeza gira dentro de él.

Durante la pronación, el radio se gira de modo que el eje principal de la cabeza alcance la muesca radial en el cúbito.

Esto provoca un desplazamiento lateral pequeño pero significativo del eje principal del radio, igual a la mitad de la diferencia entre los dos ejes de la cabeza (2 mm (0,079 pulgadas)), el espacio suficiente para acomodar la tuberosidad radial a medida que se mueve medialmente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Head_of_radius

;;;FR;;;



TÊTE DE RAYON


La tête du radius a une forme cylindrique et sur sa surface supérieure se trouve une coupe peu profonde ou une fovéa pour l'articulation avec le capitule de l'humérus.

La circonférence de la tête est lisse; il est large médialement où il s'articule avec l'échancrure radiale de l'ulna, étroite dans le reste de son étendue, qui est embrassée par le ligament annulaire.


== Surfaces articulaires ==

La tête du radius est façonnée pour s'articuler avec un complexe de surfaces articulaires lors de la flexion-extension du coude et de la supination-pronation de l'avant-bras :


=== Articulation huméroradiale ===

La surface proximale de la tête est concave et en forme de coupe pour correspondre à la surface sphérique du capitule de l'humérus.

Le radius peut ainsi glisser sur le capitule lors de la flexion-extension du coude tout en tournant simultanément autour de son propre axe principal lors de la supination-pronation.

Entre le capitule et la trochlée de l'humérus se trouve le sillon capitulotrochléaire.

Une surface semi-lunaire autour de la circonférence de la tête est façonnée pour s'articuler en continu avec cette rainure.

Le capitule ne s'étend pas jusqu'à la face postérieure de l'humérus et, par conséquent, lors de l'extension complète du coude, seule la moitié antérieure de la tête s'articule avec le capitule.

En pleine flexion, la tête dépasse également le capitule pour pénétrer dans la fosse radiale peu profonde sur la face antérieure de l'humérus.


=== Articulation radioulnaire proximale ===

La tête est cylindrique pour permettre la rotation axiale du radius, donc pour s'articuler avec le ligament annulaire et l'échancrure radiale sur l'ulna. Cependant, la tête du radius n'est pas parfaitement cylindrique mais légèrement ovale.

En position anatomique, son grand axe (28 mm (1,1 po)) est dirigé antéro-postérieur et le plus petit axe (24 mm (0,94 po)) latéral-médial.

Même si le ligament annulaire maintient fermement la tête en place, le ligament est toujours suffisamment flexible pour permettre un certain étirement pendant que la tête tourne à l'intérieur.

Pendant la pronation, le radius est tourné de sorte que l'axe principal de la tête atteigne l'encoche radiale sur l'ulna.

Cela provoque un déplacement latéral faible mais significatif de l'axe principal du rayon - égal à la moitié de la différence entre les deux axes de la tête (2 mm (0,079 in)) - juste assez d'espace pour accueillir la tubérosité radiale lorsqu'elle est déplacée médialement.


https://en.wikipedia.org/wiki/Head_of_radius

;;;PT;;;



CABEÇA DE RAIO


A cabeça do rádio tem uma forma cilíndrica, e em sua superfície superior é uma taça ou fóvea rasa para articulação com o capítulo do úmero.

A circunferência da cabeça é lisa; é larga medialmente onde se articula com a incisura radial da ulna, estreita no restante de sua extensão, que é abraçada pelo ligamento anular.


== Superfícies articulares ==

A cabeça do rádio é moldada para se articular com um complexo de superfícies articulares durante a flexão-extensão no cotovelo e a supinação-pronação no antebraço:


=== Articulação umeroradial ===

A superfície proximal da cabeça é côncava e em forma de taça para corresponder à superfície esférica do capítulo do úmero.

O rádio pode assim deslizar sobre o capítulo durante a flexão-extensão do cotovelo enquanto simultaneamente gira em torno de seu próprio eixo principal durante a supinação-pronação.

Entre o capítulo e a tróclea do úmero está o sulco capitulotroclear.

Uma superfície semilunar ao redor da circunferência da cabeça é moldada para se articular continuamente com esse sulco.

O capítulo não se estende para a face posterior do úmero e, consequentemente, durante a extensão total do cotovelo apenas a metade anterior da cabeça se articula com o capítulo.

Em flexão completa, a cabeça também alcança além do capítulo para entrar na fossa radial rasa no lado anterior do úmero.


=== Articulação radioulnar proximal ===

A cabeça é cilíndrica para permitir a rotação axial do rádio, articular-se assim com o ligamento anular e a incisura radial na ulna. No entanto, a cabeça do rádio não é perfeitamente cilíndrica, mas ligeiramente oval.

Na posição anatômica, seu eixo maior (28 mm (1,1 pol)) é direcionado antero-posteriormente e o eixo menor (24 mm (0,94 pol)) lateralmente.

Mesmo que o ligamento anular mantenha a cabeça firmemente no lugar, o ligamento ainda é flexível o suficiente para permitir algum alongamento enquanto a cabeça gira dentro dele.

Durante a pronação, o rádio é girado de modo que o eixo maior da cabeça atinja a incisura radial na ulna.

Isso causa um pequeno, mas significativo deslocamento lateral do eixo principal do rádio - igual à metade da diferença entre os dois eixos da cabeça (2 mm (0,079 pol)) - apenas espaço suficiente para acomodar a tuberosidade radial à medida que é movida medialmente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Head_of_radius
