

HIP BONE


The hip bone (os coxae, innominate bone, pelvic bone or coxal bone) is a large flat bone, constricted in the center and expanded above and below. 

In some vertebrates (including humans before puberty) it is composed of three parts: the ilium, ischium, and the pubis.

The two hip bones join at the pubic symphysis and together with the sacrum and coccyx (the pelvic part of the spine) comprise the skeletal component of the pelvis – the pelvic girdle which surrounds the pelvic cavity. 

They are connected to the sacrum, which is part of the axial skeleton, at the sacroiliac joint. Each hip bone is connected to the corresponding femur (thigh bone) (forming the primary connection between the bones of the lower limb and the axial skeleton) through the large ball and socket joint of the hip.


== Structure ==

The hip bone is formed by three parts: the ilium, ischium, and pubis. 

At birth, these three components are separated by hyaline cartilage. 

They join each other in a Y-shaped portion of cartilage in the acetabulum. 

By the end of puberty the three regions will have fused together, and by the age 25 they will have ossified.

The two hip bones join each other at the pubic symphysis. Together with the sacrum and coccyx, the hip bones form the pelvis.


=== Ilium ===

Ilium (plural ilia) is the uppermost and largest region. It makes up two fifths of the acetabulum. 

It is divisible into two parts: the body and the ala or wing of ilium; the separation is indicated on the top surface by a curved line, the arcuate line, and on the external surface by the margin of the acetabulum. 

The body of ilium forms the sacroiliac joint with the sacrum. 

The edge of the wing of ilium forms the S-shaped iliac crest which is easily located through the skin. 

The iliac crest shows clear marks of the attachment of the three abdominal wall muscles.


=== Ischium ===

The ischium forms the lower and back part of the hip bone and is located below the ilium and behind the pubis. 

The ischium is the strongest of the three regions that form the hip bone. 

It is divisible into three portions: the body, the superior ramus, and the inferior ramus. 

The body forms approximately one-third of the acetabulum.

The ischium forms a large swelling, the tuberosity of the ischium, also referred to colloquially as the "sit bone". 

When sitting, the weight is frequently placed upon the ischial tuberosity. 

The gluteus maximus covers it in the upright posture, but leaves it free in the seated position.


=== Pubis ===

The pubic region or pubis is the ventral and anterior of the three parts forming the hip bone. 

It is divisible into a body, a superior ramus, and an inferior ramus. 

The body forms one-fifth of the acetabulum. 

The body forms the wide, strong, medial and flat portion of the pubic bone which unites with the other pubic bone in the pubic symphysis. 

The fibrocartilaginous pad which lies between the symphysial surfaces of the coxal bones, that secures the pubic symphysis, is called the interpubic disc.


=== Pelvic brim ===

The pelvic brim is a continuous oval ridge of bone that runs along the pubic symphysis, pubic crests, arcuate lines, sacral alae, and sacral promontory.


=== False pelvis, pelvic inlet, and ramus ===

The false pelvis is that portion superior to the pelvic brim; it is bounded by the alae of the ilia laterally and the sacral promontory and lumbar vertebrae posteriorly.

The true pelvis is the region inferior to the pelvic brim that is almost entirely surrounded by bone.

The pelvic inlet is the opening delineated by the pelvic brim. 

The widest dimension of the pelvic inlet is from left to right, that is, along the frontal plane. 

The pelvic outlet is the margin of the true pelvis. 

It is bounded anteriorly by the pubic arch, laterally by the ischia, and posteriorly by the sacrum and coccyx.

The superior pubic ramus is a part of the pubic bone which forms a portion of the obturator foramen. 

It extends from the body to the median plane where it articulates with its fellow of the opposite side. 

It is conveniently described in two portions: a medial flattened part and a narrow lateral prismoid portion. 

The inferior pubic ramus is thin and flat. 

It passes laterally and downward from the medial end of the superior ramus. 

It becomes narrower as it descends and joins with the inferior ramus of the ischium below the obturator foramen.


== Development and sexual dimorphism ==

The hip bone is ossified from eight centers: three primary, one each for the ilium, ischium, and pubis, and five secondary, one each for the iliac crest, the anterior inferior spine (said to occur more frequently in the male than in the female), the tuberosity of the ischium, the pubic symphysis (more frequent in the female than in the male), and one or more for the Y-shaped piece at the bottom of the acetabulum.

The centers appear in the following order: in the lower part of the ilium, immediately above the greater sciatic notch, about the eighth or ninth week of fetal life; in the superior ramus of the ischium, about the third month; in the superior ramus of the pubis, between the fourth and fifth months. 

At birth, the three primary centers are quite separate, the crest, the bottom of the acetabulum, the ischial tuberosity, and the inferior rami of the ischium and pubis being still cartilaginous.

By the seventh or eighth year, the inferior rami of the pubis and ischium are almost completely united by bone. 

About the thirteenth or fourteenth year, the three primary centers have extended their growth into the bottom of the acetabulum, and are there separated from each other by a Y-shaped portion of cartilage, which now presents traces of ossification, often by two or more centers. 

One of these, the os acetabuli, appears about the age of twelve, between the ilium and pubis, and fuses with them about the age of eighteen; it forms the pubic part of the acetabulum. 

The ilium and ischium then become joined, and lastly the pubis and ischium, through the intervention of this Y-shaped portion.

At about the age of puberty, ossification takes place in each of the remaining portions, and they join with the rest of the bone between the twentieth and twenty-fifth years. 

Separate centers are frequently found for the pubic tubercle and the ischial spine, and for the crest and angle of the pubis. 

The proportions of the female hip bone may affect the ease of passage of the baby during childbirth.


== Muscle attachments ==

Several muscles attach to the hip bone including the internal muscles of the pelvic, abdominal muscles, back muscles, all the gluteal muscles, muscles of the lateral rotator group, hamstring muscles, two muscles from the anterior compartment of the thigh.


=== Abdominal muscles ===

The abdominal external oblique muscle attaches to the iliac crest.

The abdominal internal oblique muscle attaches to pecten pubis.

The transversus abdominis muscle attaches to the pubic crest and pecten pubis via a conjoint tendon


=== Back muscles ===

The multifidus muscle in the sacral region attaches to the medial surface of posterior superior iliac spine, the posterior sacroiliac ligaments and several places to the sacrum.


=== Gluteal muscles ===

The gluteus maximus muscle arises from the posterior gluteal line of the inner upper ilium, and the rough portion of bone including the iliac crest, the fascia covering the gluteus medius (gluteal aponeurosis), as well as the sacrum, coccyx, the erector spinae (lumbodorsal fascia), the sacrotuberous ligament.

The gluteus medius muscle: originates on the outer surface of the ilium between the iliac crest and the posterior gluteal line above, and the anterior gluteal line below. 

The gluteus medius also originates from the gluteal aponeurosis that covers its outer surface.

Gluteus minimus muscle originates between the anterior and inferior gluteal lines, and from the margin of the greater sciatic notch.


=== Lateral rotator group ===

The piriformis muscle originates from the superior margin of the greater sciatic notch (as well as the sacroiliac joint capsule and the sacrotuberous ligament and  part of the spine and sacrum.

The superior gemellus muscle arises from the outer surface of the ischial spine.


The obturator internus muscle arises from the inner surface of the antero-lateral wall of the hip bone, where it surrounds the greater part of the obturator foramen, being attached to the inferior rami of the pubis and ischium, and at the side to the inner surface of the hip bone below and behind the pelvic brim, reaching from the upper part of the greater sciatic foramen above and behind to the obturator foramen below and in front. 

It also arises from the pelvic surface of the obturator membrane except in the posterior part, from the tendinous arch, and to a slight extent from the obturator fascia, which covers the muscle.

The inferior gemellus muscle arises from the upper part of the tuberosity of the ischium, immediately below the groove for the obturator internus tendon.

The obturator externus muscle arises from the margin of bone immediately around the medial side of the obturator foramen, from the rami of the pubis, and the inferior ramus of the ischium; it also arises from the medial two-thirds of the outer surface of the obturator membrane, and from the tendinous arch.


=== Hamstrings ===

-The long head biceps femoris arises from the lower and inner impression on the back part of the tuberosity of the ischium, by a tendon common to it and the semitendinosus, and from the lower part of the sacrotuberous ligament;

-The semitendinosus arises from the lower and medial impression on the tuberosity of the ischium, by a tendon common to it and the long head of the biceps femoris; it also arises from an aponeurosis which connects the adjacent surfaces of the two muscles to the extent of about 7.5 cm. from their origin.

-The semimembranosus arises from the lower and medial impression on the tuberosity of the ischium


=== Anterior compartment of thigh ===

-The rectus femoris muscle arises by two tendons: one, the anterior or straight, from the anterior inferior iliac spine; the other, the posterior or reflected, from a groove above the rim of the acetabulum.

-The sartorius muscle arises by tendinous fibres from the anterior superior iliac spine,


=== Shoulder muscles ===

The latissimus dorsi muscle attaches to the iliac crest and several places on the spine and ribs.


== Clinical significance ==


=== Fractures ===

Fractures of the hip bone are termed pelvic fractures, and should not be confused with hip fractures, which are actually femoral fractures that occur in the proximal end of the femur.


=== Preparation for childbirth ===

Pelvimetry is the assessment of the female pelvis in relation to the birth of a baby in order to detect an increased risk for obstructed labor.


== Evolution of the pelvis in animals ==

The hip bone first appears in fishes, where it consists of a simple, usually triangular bone, to which the pelvic fin articulates. 

The hip bones on each side usually connect with each other at the forward end, and are even solidly fused in lungfishes and sharks, but they never attach to the vertebral column.

In the early tetrapods, this early hip bone evolved to become the ischium and pubis, while the ilium formed as a new structure, initially somewhat rod-like in form, but soon adding a larger bony blade. The acetabulum is already present at the point where the three bones meet. 

In these early forms, the connection with the vertebral column is not complete, with a small pair of ribs connecting the two structures; nonetheless the pelvis already forms the complete ring found in most subsequent forms.

In practice, modern amphibians and reptiles have substantially modified this ancestral structure, based on their varied forms and lifestyles. 

The obturator foramen is generally very small in such animals, although most reptiles do possess a large gap between the pubis and ischium, referred to as the thyroid fenestra, which presents a similar appearance to the obturator foramen in mammals. 

In birds, the pubic symphysis is present only in the ostrich, and the two hip bones are usually widely separated, making it easier to lay large eggs.In therapsids, the hip bone came to rotate counter-clockwise, relative to its position in reptiles, so that the ilium moved forward, and the pubis and ischium moved to the rear. 

The same pattern is seen in all modern mammals, and the thyroid fenestra and obturator foramen have merged to form a single space. 

The ilium is typically narrow and triangular in mammals, but is much larger in ungulates and humans, in which it anchors powerful gluteal muscles. 

Monotremes and marsupials also possess a fourth pair of bones, the prepubes or "marsupial bones", which extend forward from the pubes, and help to support the abdominal muscles and, in marsupials, the pouch. 

In placental mammals, the pelvis as a whole is generally wider in females than in males, to allow for the birth of the young.

The pelvic bones of cetaceans were formerly considered to be vestigial, but they are now known to play a role in sexual selection.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hip_bone
;;;ES;;;



HUESO DE LA CADERA


El hueso de la cadera (os coxae, hueso innominado, hueso pélvico o hueso coxal) es un hueso grande y plano, contraído en el centro y expandido arriba y abajo.

En algunos vertebrados (incluidos los humanos antes de la pubertad) se compone de tres partes: el ilion, el isquion y el pubis.

Los dos huesos de la cadera se unen en la sínfisis púbica y junto con el sacro y el cóccix (la parte pélvica de la columna vertebral) forman el componente esquelético de la pelvis: la cintura pélvica que rodea la cavidad pélvica.

Están conectados al sacro, que forma parte del esqueleto axial, en la articulación sacroilíaca. Cada hueso de la cadera está conectado al fémur correspondiente (hueso del muslo) (formando la conexión principal entre los huesos de la extremidad inferior y el esqueleto axial) a través de la gran articulación esférica de la cadera.


== Estructura ==

El hueso de la cadera está formado por tres partes: el ilion, el isquion y el pubis.

Al nacer, estos tres componentes están separados por cartílago hialino.

Se unen entre sí en una porción de cartílago en forma de Y en el acetábulo.

Al final de la pubertad, las tres regiones se habrán fusionado y, a los 25 años, se habrán osificado.

Los dos huesos de la cadera se unen en la sínfisis púbica. Junto con el sacro y el cóccix, los huesos de la cadera forman la pelvis.


=== Ilión ===

Ilium (plural ilia) es la región superior y más grande. Constituye las dos quintas partes del acetábulo.

Es divisible en dos partes: el cuerpo y el ala o ala del ilion; la separación se indica en la superficie superior por una línea curva, la línea arqueada, y en la superficie externa por el margen del acetábulo.

El cuerpo del ilion forma la articulación sacroilíaca con el sacro. 

El borde del ala del ilion forma la cresta ilíaca en forma de S que se localiza fácilmente a través de la piel. 

La cresta ilíaca muestra claras marcas de la unión de los tres músculos de la pared abdominal.


=== Isquión ===

El isquion forma la parte inferior y posterior del hueso de la cadera y está ubicado debajo del ilion y detrás del pubis. 

El isquion es la más fuerte de las tres regiones que forman el hueso de la cadera. 

Es divisible en tres porciones: el cuerpo, la rama superior y la rama inferior. 

El cuerpo forma aproximadamente un tercio del acetábulo.

El isquion forma una gran hinchazón, la tuberosidad del isquion, también conocida coloquialmente como el "hueso del asiento". 

Al sentarse, el peso se coloca con frecuencia sobre la tuberosidad isquiática. 

El glúteo mayor lo cubre en la postura erguida, pero lo deja libre en la posición sentada.


=== Pubis ===

La región púbica o pubis es la ventral y anterior de las tres partes que forman el hueso de la cadera. 

Es divisible en un cuerpo, una rama superior y una rama inferior. 

El cuerpo forma una quinta parte del acetábulo. 

El cuerpo forma la porción ancha, fuerte, medial y plana del hueso púbico que se une con el otro hueso púbico en la sínfisis púbica. 

La almohadilla fibrocartilaginosa que se encuentra entre las superficies sinfisarias de los huesos coxales, que sujeta la sínfisis púbica, se denomina disco interpúbico.


=== Borde pélvico ===

El borde pélvico es una cresta ovalada continua de hueso que corre a lo largo de la sínfisis púbica, las crestas púbicas, las líneas arqueadas, las alas sacras y el promontorio sacro.


=== Pelvis falsa, entrada pélvica y rama ===

La falsa pelvis es aquella porción superior al borde pélvico; está delimitado por las alas del ilion lateralmente y el promontorio sacro y las vértebras lumbares posteriormente.

La pelvis verdadera es la región inferior al borde pélvico que está rodeada casi por completo de hueso.

La entrada pélvica es la abertura delineada por el borde pélvico. 

La dimensión más ancha de la entrada pélvica es de izquierda a derecha, es decir, a lo largo del plano frontal.

La salida pélvica es el margen de la pelvis verdadera.

Está limitado anteriormente por el arco púbico, lateralmente por los isquiones y posteriormente por el sacro y el cóccix.

La rama púbica superior es una parte del hueso púbico que forma una porción del agujero obturador.

Se extiende desde el cuerpo hasta el plano medio donde se articula con su compañero del lado opuesto.

Se describe convenientemente en dos porciones: una parte aplanada medial y una porción prismoide lateral estrecha.

La rama púbica inferior es delgada y plana.

Pasa lateralmente y hacia abajo desde el extremo medial de la rama superior.

Se vuelve más estrecho a medida que desciende y se une con la rama inferior del isquion por debajo del agujero obturador.


== Desarrollo y dimorfismo sexual ==

El hueso de la cadera está osificado a partir de ocho centros: tres primarios, uno para el ilion, el isquion y el pubis, y cinco secundarios, uno para la cresta ilíaca, la espina anteroinferior (se dice que ocurre con más frecuencia en el varón que en el hembra), la tuberosidad del isquion, la sínfisis púbica (más frecuente en la hembra que en el macho), y uno o más para la pieza en forma de Y en la parte inferior del acetábulo.

Los centros aparecen en el siguiente orden: en la parte inferior del ilion, inmediatamente arriba de la escotadura ciática mayor, alrededor de la octava o novena semana de vida fetal; en la rama superior del isquion, alrededor del tercer mes; en la rama superior del pubis, entre el cuarto y quinto mes.

Al nacer, los tres centros primarios están bastante separados, siendo todavía cartilaginosos la cresta, la parte inferior del acetábulo, la tuberosidad isquiática y las ramas inferiores del isquion y el pubis.

Hacia el séptimo u octavo año, las ramas inferiores del pubis y el isquion están casi completamente unidas por hueso. 

Alrededor del decimotercer o decimocuarto año, los tres centros primarios han extendido su crecimiento hacia la parte inferior del acetábulo, y allí están separados entre sí por una porción de cartílago en forma de Y, que ahora presenta rastros de osificación, a menudo por dos o más centros. 

Uno de estos, el os acetabuli, aparece alrededor de los doce años, entre el ilion y el pubis, y se fusiona con ellos alrededor de los dieciocho años; forma la parte púbica del acetábulo.

Luego se unen el ilion y el isquion, y finalmente el pubis y el isquion, mediante la intervención de esta porción en forma de Y.

Aproximadamente a la edad de la pubertad, se produce la osificación en cada una de las porciones restantes, y se unen con el resto del hueso entre los veinte y los veinticinco años. 

Con frecuencia se encuentran centros separados para el tubérculo púbico y la espina isquiática, y para la cresta y el ángulo del pubis. 

Las proporciones del hueso de la cadera femenina pueden afectar la facilidad de paso del bebé durante el parto.


== Inserciones musculares ==

Varios músculos se adhieren al hueso de la cadera, incluidos los músculos internos de la pelvis, los músculos abdominales, los músculos de la espalda, todos los músculos de los glúteos, los músculos del grupo rotador lateral, los músculos isquiotibiales, dos músculos del compartimento anterior del muslo.


=== Músculos abdominales ===

El músculo oblicuo externo abdominal se inserta en la cresta ilíaca.

El músculo oblicuo interno abdominal se inserta en el pecten pubis.

El músculo transverso del abdomen se une a la cresta púbica y al pecten pubis a través de un tendón conjunto.


=== Músculos de la espalda ===

El músculo multífido en la región sacra se une a la superficie medial de la espina ilíaca posterosuperior, los ligamentos sacroilíacos posteriores y varios lugares al sacro.


=== Músculos glúteos ===

El músculo glúteo mayor surge de la línea glútea posterior del ilion superior interno y la porción rugosa del hueso, incluida la cresta ilíaca, la fascia que cubre el glúteo medio (aponeurosis glútea), así como el sacro, el coxis, el erector de la columna ( fascia lumbodorsal), el ligamento sacrotuberoso.

El músculo glúteo medio: se origina en la superficie exterior del ilion entre la cresta ilíaca y la línea glútea posterior por encima, y ​​la línea glútea anterior por debajo. 

El glúteo medio también se origina en la aponeurosis glútea que cubre su superficie exterior.

El músculo glúteo menor se origina entre las líneas glúteas anterior e inferior, y desde el margen de la escotadura ciática mayor.


=== Grupo rotador lateral ===

El músculo piriforme se origina en el margen superior de la escotadura ciática mayor (así como la cápsula de la articulación sacroilíaca y el ligamento sacrotuberoso y parte de la columna vertebral y el sacro.

El músculo gemelo superior surge de la superficie externa de la espina isquiática.


El músculo obturador interno surge de la superficie interna de la pared anterolateral del hueso de la cadera, donde rodea la mayor parte del agujero obturador, se une a las ramas inferiores del pubis y el isquion, y al lado del interior superficie del hueso de la cadera por debajo y por detrás del borde pélvico, que se extiende desde la parte superior del agujero ciático mayor por encima y por detrás hasta el agujero obturador por debajo y por delante.

También surge de la superficie pélvica de la membrana obturatriz excepto en la parte posterior, del arco tendinoso, y en una pequeña extensión de la fascia obturatriz, que cubre el músculo.

El músculo gemelo inferior surge de la parte superior de la tuberosidad del isquion, inmediatamente debajo del surco del tendón obturador interno.

El músculo obturador externo surge del margen del hueso inmediatamente alrededor del lado medial del agujero obturador, de las ramas del pubis y de la rama inferior del isquion; también surge de los dos tercios mediales de la superficie externa de la membrana obturatriz y del arco tendinoso.


=== Isquiotibiales ===

- El bíceps femoral de cabeza larga surge de la impresión inferior e interior en la parte posterior de la tuberosidad del isquion, por un tendón común a éste y al semitendinoso, y de la parte inferior del ligamento sacrotuberoso;

-El semitendinoso surge de la impresión inferior y medial sobre la tuberosidad del isquion, por un tendón común a éste y la cabeza larga del bíceps femoral; también surge de una aponeurosis que conecta las superficies adyacentes de los dos músculos en una extensión de unos 7,5 cm. desde su origen.

-El semimembranoso surge de la impresión inferior y medial en la tuberosidad del isquion.


=== Compartimento anterior del muslo ===

-El músculo recto femoral surge por dos tendones: uno, el anterior o recto, de la espina ilíaca anteroinferior; el otro, el posterior o reflejado, desde un surco por encima del borde del acetábulo.

-El músculo sartorio surge por fibras tendinosas de la espina ilíaca anterosuperior,


=== Músculos del hombro ===

El músculo dorsal ancho se inserta en la cresta ilíaca y en varios lugares de la columna vertebral y las costillas.


== Importancia clínica ==


=== Fracturas ===

Las fracturas del hueso de la cadera se denominan fracturas pélvicas y no deben confundirse con las fracturas de cadera, que en realidad son fracturas femorales que ocurren en el extremo proximal del fémur.


=== Preparación para el parto ===

La pelvimetría es la evaluación de la pelvis femenina en relación con el nacimiento de un bebé para detectar un mayor riesgo de parto obstruido.


== Evolución de la pelvis en animales ==

El hueso de la cadera aparece por primera vez en los peces, donde consiste en un hueso simple, generalmente triangular, al que se articula la aleta pélvica.

Los huesos de la cadera de cada lado generalmente se conectan entre sí en el extremo delantero, e incluso están sólidamente fusionados en peces pulmonados y tiburones, pero nunca se adhieren a la columna vertebral.

En los primeros tetrápodos, este hueso primitivo de la cadera evolucionó para convertirse en el isquion y el pubis, mientras que el ilion se formó como una nueva estructura, inicialmente con forma de varilla, pero pronto se le agregó una hoja ósea más grande. El acetábulo ya está presente en el punto donde se unen los tres huesos.

En estas primeras formas, la conexión con la columna vertebral no es completa, con un pequeño par de costillas que conectan las dos estructuras; no obstante, la pelvis ya forma el anillo completo que se encuentra en la mayoría de las formas posteriores.

En la práctica, los anfibios y reptiles modernos han modificado sustancialmente esta estructura ancestral, en base a sus variadas formas y estilos de vida.

El agujero obturador es generalmente muy pequeño en estos animales, aunque la mayoría de los reptiles poseen un gran espacio entre el pubis y el isquion, denominado fenestra tiroidea, que presenta una apariencia similar al agujero obturador de los mamíferos.

En las aves, la sínfisis púbica está presente solo en el avestruz, y los dos huesos de la cadera suelen estar muy separados, lo que facilita la puesta de huevos grandes. , de modo que el ilion se movió hacia adelante y el pubis y el isquion se movieron hacia atrás. 

El mismo patrón se observa en todos los mamíferos modernos, y la fenestra tiroidea y el agujero obturador se han fusionado para formar un solo espacio. 

El ilion es típicamente angosto y triangular en los mamíferos, pero es mucho más grande en los ungulados y los humanos, en los que ancla poderosos músculos glúteos. 

Los monotremas y los marsupiales también poseen un cuarto par de huesos, los prepubes o "huesos marsupiales", que se extienden hacia adelante desde el pubis y ayudan a sostener los músculos abdominales y, en los marsupiales, la bolsa. 

En los mamíferos placentarios, la pelvis en su conjunto es generalmente más ancha en las hembras que en los machos, para permitir el nacimiento de las crías.

Los huesos pélvicos de los cetáceos antes se consideraban vestigiales, pero ahora se sabe que desempeñan un papel en la selección sexual.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hip_bone

;;;FR;;;



OS DE LA HANCHE


L'os de la hanche (os coxae, os innominé, os pelvien ou os coxal) est un gros os plat, resserré au centre et élargi au-dessus et au-dessous.

Chez certains vertébrés (y compris les humains avant la puberté), il est composé de trois parties : l'ilium, l'ischion et le pubis.

Les deux os de la hanche se rejoignent au niveau de la symphyse pubienne et, avec le sacrum et le coccyx (la partie pelvienne de la colonne vertébrale), ils constituent le composant squelettique du bassin - la ceinture pelvienne qui entoure la cavité pelvienne. 

Ils sont reliés au sacrum, qui fait partie du squelette axial, au niveau de l'articulation sacro-iliaque. Chaque os de la hanche est relié au fémur correspondant (os de la cuisse) (formant la connexion principale entre les os du membre inférieur et le squelette axial) par l'intermédiaire de la grande articulation à rotule de la hanche.


== Structure ==

L'os coxal est formé de trois parties : l'ilium, l'ischion et le pubis. 

A la naissance, ces trois composants sont séparés par du cartilage hyalin. 

Ils se rejoignent dans une portion de cartilage en forme de Y dans l'acétabulum. 

À la fin de la puberté, les trois régions auront fusionné et à 25 ans, elles se seront ossifiées.

Les deux os coxaux se rejoignent au niveau de la symphyse pubienne. Avec le sacrum et le coccyx, les os de la hanche forment le bassin.


=== Ilium ===

Ilium (pluriel ilia) est la région la plus élevée et la plus grande. Il représente les deux cinquièmes de l'acétabulum.

Il est divisible en deux parties : le corps et l'ala ou aile de l'ilium ; la séparation est indiquée sur la surface supérieure par une ligne courbe, la ligne arquée, et sur la surface externe par la marge de l'acétabulum.

Le corps de l'ilium forme l'articulation sacro-iliaque avec le sacrum. 

Le bord de l'aile de l'ilium forme la crête iliaque en forme de S qui est facilement repérable à travers la peau. 

La crête iliaque montre des marques nettes de l'attache des trois muscles de la paroi abdominale.


=== Ischium ===

L'ischion forme la partie inférieure et arrière de l'os de la hanche et est situé sous l'ilium et derrière le pubis. 

L'ischion est la plus forte des trois régions qui forment l'os de la hanche. 

Il est divisible en trois parties : le corps, la branche supérieure et la branche inférieure. 

Le corps forme environ un tiers de l'acétabulum.

L'ischion forme un gros gonflement, la tubérosité de l'ischion, également appelée familièrement «os assis». 

En position assise, le poids est fréquemment placé sur la tubérosité ischiatique. 

Le grand fessier le recouvre en position debout, mais le laisse libre en position assise.


=== Pubis ===

La région pubienne ou pubis est la partie ventrale et antérieure des trois parties formant l'os iliaque. 

Il est divisible en un corps, une branche supérieure et une branche inférieure. 

Le corps forme un cinquième de l'acétabulum. 

Le corps forme la partie large, forte, médiane et plate de l'os pubien qui s'unit à l'autre os pubien dans la symphyse pubienne.

Le coussinet fibrocartilagineux qui se trouve entre les surfaces symphysaires des os coxaux, qui fixe la symphyse pubienne, est appelé disque interpubien.


=== Bord pelvien ===

Le bord pelvien est une crête osseuse ovale continue qui longe la symphyse pubienne, les crêtes pubiennes, les lignes arquées, les ailes sacrées et le promontoire sacré.


=== Faux bassin, entrée pelvienne et ramus ===

Le faux bassin est la partie supérieure au bord pelvien ; il est délimité par les ailes de l'ilia latéralement et par le promontoire sacré et les vertèbres lombaires en arrière.

Le vrai bassin est la région inférieure au bord pelvien qui est presque entièrement entourée d'os.

L'entrée pelvienne est l'ouverture délimitée par le bord pelvien.

La dimension la plus large de l'entrée pelvienne est de gauche à droite, c'est-à-dire le long du plan frontal.

La sortie pelvienne est la marge du vrai bassin.

Il est délimité en avant par l'arc pubien, latéralement par l'ischion et en arrière par le sacrum et le coccyx.

La branche supérieure du pubis est une partie de l'os pubien qui forme une partie du foramen obturé.

Il s'étend du corps jusqu'au plan médian où il s'articule avec son congénère du côté opposé.

Il est commodément décrit en deux parties : une partie aplatie médiale et une partie prismoïde latérale étroite.

La branche pubienne inférieure est fine et plate.

Il passe latéralement et vers le bas à partir de l'extrémité médiale de la branche supérieure.

Il devient plus étroit en descendant et rejoint la branche inférieure de l'ischion sous le foramen obturateur.


== Développement et dimorphisme sexuel ==

L'os de la hanche est ossifié à partir de huit centres : trois primaires, un pour l'ilium, l'ischion et le pubis, et cinq secondaires, un pour la crête iliaque, la colonne vertébrale antéro-inférieure (on dit qu'elle se produit plus fréquemment chez l'homme que chez le femelle), la tubérosité de l'ischion, la symphyse pubienne (plus fréquente chez la femelle que chez le mâle), et une ou plusieurs pour la pièce en forme de Y au fond de l'acétabulum.

Les centres apparaissent dans l'ordre suivant : dans la partie inférieure de l'ilium, immédiatement au-dessus de la grande échancrure sciatique, vers la huitième ou la neuvième semaine de la vie fœtale ; dans la branche supérieure de l'ischion, vers le troisième mois ; dans la branche supérieure du pubis, entre le quatrième et le cinquième mois.

A la naissance, les trois centres primaires sont bien séparés, la crête, le bas de l'acétabulum, la tubérosité ischiatique et les branches inférieures de l'ischion et du pubis étant encore cartilagineux.

Vers la septième ou la huitième année, les branches inférieures du pubis et de l'ischion sont presque complètement unies par l'os. 

Vers la treizième ou quatorzième année, les trois centres primaires ont étendu leur croissance dans le bas de l'acétabulum, et y sont séparés les uns des autres par une portion de cartilage en forme de Y, qui présente maintenant des traces d'ossification, souvent par deux ou plus centres. 

L'un d'eux, l'os acetabuli, apparaît vers l'âge de douze ans, entre l'ilium et le pubis, et fusionne avec eux vers l'âge de dix-huit ans ; il forme la partie pubienne de l'acétabulum.

L'ilium et l'ischion se rejoignent ensuite, et enfin le pubis et l'ischion, par l'intermédiaire de cette portion en forme de Y.

Vers l'âge de la puberté, l'ossification a lieu dans chacune des parties restantes, et elles se rejoignent avec le reste de l'os entre la vingtième et la vingt-cinquième année. 

Des centres séparés sont fréquemment trouvés pour le tubercule pubien et l'épine sciatique, ainsi que pour la crête et l'angle du pubis. 

Les proportions de l'os coxal féminin peuvent affecter la facilité de passage du bébé lors de l'accouchement.


== Attaches musculaires ==

Plusieurs muscles s'attachent à l'os coxal dont les muscles internes du bassin, les muscles abdominaux, les muscles dorsaux, tous les muscles fessiers, les muscles du groupe rotateur latéral, les muscles ischio-jambiers, deux muscles de la loge antérieure de la cuisse.


=== Muscles abdominaux ===

Le muscle oblique externe de l'abdomen s'attache à la crête iliaque.

Le muscle oblique interne abdominal s'attache au pecten pubis.

Le muscle transverse de l'abdomen s'attache à la crête pubienne et au pecten pubis via un tendon conjoint


=== Muscles du dos ===

Le muscle multifide de la région sacrée s'attache à la surface médiale de l'épine iliaque postéro-supérieure, aux ligaments sacro-iliaques postérieurs et à plusieurs endroits du sacrum.


=== Muscles fessiers ===

Le muscle grand fessier provient de la ligne fessière postérieure de l'ilium supérieur interne et de la partie rugueuse de l'os, y compris la crête iliaque, le fascia recouvrant le moyen fessier (aponévrose fessière), ainsi que le sacrum, le coccyx, l'érecteur spinae ( fascia lombodorsal), le ligament sacrotubéral.

Le muscle fessier moyen : prend naissance sur la surface externe de l'ilium entre la crête iliaque et la ligne fessière postérieure au-dessus, et la ligne fessière antérieure en dessous. 

Le moyen fessier provient également de l'aponévrose fessière qui recouvre sa surface externe.

Le muscle petit fessier prend naissance entre les lignes fessières antérieure et inférieure et à partir du bord de la grande échancrure sciatique.


=== Groupe rotateur latéral ===

Le muscle piriforme provient du bord supérieur de la grande échancrure sciatique (ainsi que de la capsule articulaire sacro-iliaque et du ligament sacro-tubéreux et d'une partie de la colonne vertébrale et du sacrum.

Le muscle gemellus supérieur provient de la surface externe de l'épine ischiatique.


Le muscle obturateur interne provient de la surface interne de la paroi antéro-latérale de l'os de la hanche, où il entoure la plus grande partie du foramen obturateur, étant attaché à la branche inférieure du pubis et de l'ischion, et sur le côté à l'intérieur surface de l'os coxal en dessous et en arrière du bord pelvien, allant de la partie supérieure du grand foramen sciatique au-dessus et en arrière jusqu'au foramen obturé en dessous et en avant.

Il naît également de la face pelvienne de la membrane obturatrice sauf dans la partie postérieure, de l'arc tendineux, et dans une faible mesure du fascia obturateur qui recouvre le muscle.

Le muscle gemellus inférieur naît de la partie supérieure de la tubérosité de l'ischion, juste en dessous de la rainure du tendon obturateur interne.

Le muscle obturateur externe provient de la marge osseuse immédiatement autour de la face médiale du foramen obturateur, de la branche du pubis et de la branche inférieure de l'ischion; il provient également des deux tiers médiaux de la surface externe de la membrane obturatrice et de l'arc tendineux.


=== Ischio-jambiers ===

-Le long biceps fémoral part de l'empreinte inférieure et interne sur la partie postérieure de la tubérosité de l'ischion, par un tendon commun à celle-ci et au demi-tendineux, et de la partie inférieure du ligament sacrotubère ;

-Le demi-tendineux naît de l'empreinte inférieure et médiale sur la tubérosité de l'ischion, par un tendon commun à celle-ci et au long chef du biceps fémoral ; il provient également d'une aponévrose qui relie les surfaces adjacentes des deux muscles sur une distance d'environ 7,5 cm. depuis leur origine.

-Le semi-membraneux naît de l'empreinte inférieure et médiale sur la tubérosité de l'ischion


=== Loge antérieure de la cuisse ===

-Le muscle droit fémoral est issu de deux tendons : l'un, l'antérieur ou droit, de l'épine iliaque antéro-inférieure ; l'autre, la partie postérieure ou réfléchie, d'une rainure au-dessus du bord de l'acétabulum.

-Le muscle couturier naît par des fibres tendineuses de l'épine iliaque antéro-supérieure,


=== Muscles des épaules ===

Le muscle latissimus dorsi s'attache à la crête iliaque et à plusieurs endroits sur la colonne vertébrale et les côtes.


== Signification clinique ==


=== Fractures ===

Les fractures de l'os coxal sont appelées fractures pelviennes et ne doivent pas être confondues avec les fractures de la hanche, qui sont en fait des fractures fémorales qui se produisent à l'extrémité proximale du fémur.


=== Préparation à l'accouchement ===

La pelvimétrie est l'évaluation du bassin féminin par rapport à la naissance d'un bébé afin de détecter un risque accru de dystocie.


== Evolution du bassin chez les animaux ==

L'os de la hanche apparaît pour la première fois chez les poissons, où il consiste en un os simple, généralement triangulaire, auquel s'articule la nageoire pelvienne. 

Les os de la hanche de chaque côté se connectent généralement les uns aux autres à l'extrémité avant et sont même solidement fusionnés chez les poumons et les requins, mais ils ne s'attachent jamais à la colonne vertébrale.

Dans les premiers tétrapodes, cet os de la hanche précoce a évolué pour devenir l'ischion et le pubis, tandis que l'ilium s'est formé comme une nouvelle structure, initialement en forme de tige, mais ajoutant rapidement une lame osseuse plus grande. L'acétabulum est déjà présent au point de rencontre des trois os.

Dans ces formes précoces, la connexion avec la colonne vertébrale n'est pas complète, avec une petite paire de côtes reliant les deux structures ; néanmoins le bassin forme déjà l'anneau complet trouvé dans la plupart des formes ultérieures.

En pratique, les amphibiens et reptiles modernes ont considérablement modifié cette structure ancestrale, en fonction de leurs formes et modes de vie variés.

Le foramen obturateur est généralement très petit chez ces animaux, bien que la plupart des reptiles possèdent un grand espace entre le pubis et l'ischion, appelé fenêtre thyroïdienne, qui présente une apparence similaire au foramen obturateur chez les mammifères.

Chez les oiseaux, la symphyse pubienne n'est présente que chez l'autruche, et les deux os de la hanche sont généralement largement séparés, ce qui facilite la ponte de gros œufs. Chez les thérapsides, l'os de la hanche est venu tourner dans le sens antihoraire, par rapport à sa position chez les reptiles , de sorte que l'ilium s'est déplacé vers l'avant, et le pubis et l'ischion se sont déplacés vers l'arrière. 

Le même schéma est observé chez tous les mammifères modernes, et la fenêtre thyroïdienne et le foramen obturateur ont fusionné pour former un seul espace. 

L'ilium est généralement étroit et triangulaire chez les mammifères, mais il est beaucoup plus grand chez les ongulés et les humains, dans lesquels il ancre de puissants muscles fessiers. 

Les monotrèmes et les marsupiaux possèdent également une quatrième paire d'os, les prépubes ou «os marsupiaux», qui s'étendent vers l'avant à partir du pubis et aident à soutenir les muscles abdominaux et, chez les marsupiaux, la poche. 

Chez les mammifères placentaires, le bassin dans son ensemble est généralement plus large chez les femelles que chez les mâles, pour permettre la naissance des petits.

Les os du bassin des cétacés étaient autrefois considérés comme des vestiges, mais on sait maintenant qu'ils jouent un rôle dans la sélection sexuelle.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hip_bone

;;;PT;;;



OSSO DO QUADRIL


O osso do quadril (os coxae, osso inominado, osso pélvico ou osso coxal) é um grande osso plano, constrito no centro e expandido acima e abaixo. 

Em alguns vertebrados (incluindo humanos antes da puberdade) é composto de três partes: o ílio, o ísquio e o púbis.

Os dois ossos do quadril se unem na sínfise púbica e junto com o sacro e o cóccix (a parte pélvica da coluna) formam o componente esquelético da pelve – a cintura pélvica que circunda a cavidade pélvica.

Eles estão conectados ao sacro, que faz parte do esqueleto axial, na articulação sacroilíaca. Cada osso do quadril está conectado ao fêmur correspondente (osso da coxa) (formando a conexão primária entre os ossos do membro inferior e o esqueleto axial) através da grande articulação do quadril.


== Estrutura ==

O osso do quadril é formado por três partes: o ílio, o ísquio e o púbis.

Ao nascimento, esses três componentes são separados por cartilagem hialina.

Eles se unem em uma porção de cartilagem em forma de Y no acetábulo.

No final da puberdade, as três regiões estarão fundidas e, aos 25 anos, estarão ossificadas.

Os dois ossos do quadril se unem na sínfise púbica. Juntamente com o sacro e o cóccix, os ossos do quadril formam a pelve.


=== Ílio ===

Ílio (plural ílio) é a região mais alta e maior. Compõe dois quintos do acetábulo.

É divisível em duas partes: o corpo e a asa ou asa do ílio; a separação é indicada na superfície superior por uma linha curva, a linha arqueada, e na superfície externa pela margem do acetábulo.

O corpo do ílio forma a articulação sacroilíaca com o sacro.

A borda da asa do ílio forma a crista ilíaca em forma de S que é facilmente localizada através da pele.

A crista ilíaca mostra marcas claras da fixação dos três músculos da parede abdominal.


=== Ísquio ===

O ísquio forma a parte inferior e posterior do osso do quadril e está localizado abaixo do ílio e atrás do púbis. 

O ísquio é a mais forte das três regiões que formam o osso do quadril. 

É divisível em três porções: o corpo, o ramo superior e o ramo inferior. 

O corpo forma aproximadamente um terço do acetábulo.

O ísquio forma um grande inchaço, a tuberosidade do ísquio, também conhecido coloquialmente como o "osso do assento". 

Quando sentado, o peso é frequentemente colocado sobre a tuberosidade isquiática. 

O glúteo máximo o cobre na postura ereta, mas o deixa livre na posição sentada.


=== Púbis ===

A região púbica ou púbis é o ventral e anterior das três partes que formam o osso do quadril. 

É divisível em um corpo, um ramo superior e um ramo inferior. 

O corpo forma um quinto do acetábulo. 

O corpo forma a porção larga, forte, medial e plana do osso púbico que se une com o outro osso púbico na sínfise púbica.

A almofada fibrocartilaginosa que fica entre as superfícies sinfisiais dos ossos coxais, que protege a sínfise púbica, é chamada de disco interpúbico.


=== Aba pélvica ===

A borda pélvica é uma crista óssea oval contínua que corre ao longo da sínfise púbica, cristas púbicas, linhas arqueadas, asa sacral e promontório sacral.


=== Pelve falsa, entrada pélvica e ramo ===

A pélvis falsa é aquela porção superior à borda pélvica; é limitado pela asa dos ílios lateralmente e pelo promontório sacral e vértebras lombares posteriormente.

A pelve verdadeira é a região inferior à borda pélvica que é quase inteiramente circundada por osso.

A entrada pélvica é a abertura delineada pela borda pélvica.

A maior dimensão da entrada pélvica é da esquerda para a direita, ou seja, ao longo do plano frontal.

A saída pélvica é a margem da pelve verdadeira.

É limitado anteriormente pelo arco púbico, lateralmente pelo ísquio e posteriormente pelo sacro e cóccix.

O ramo púbico superior é uma parte do osso púbico que forma uma porção do forame obturador.

Estende-se do corpo até o plano mediano onde se articula com seu companheiro do lado oposto.

É convenientemente descrito em duas porções: uma parte achatada medial e uma porção prismóide lateral estreita.

O ramo púbico inferior é fino e plano.

Ele passa lateralmente e para baixo a partir da extremidade medial do ramo superior.

Torna-se mais estreito à medida que desce e se une ao ramo inferior do ísquio abaixo do forame obturador.


== Desenvolvimento e dimorfismo sexual ==

O osso do quadril é ossificado a partir de oito centros: três primários, um para cada ílio, ísquio e púbis, e cinco secundários, um para a crista ilíaca, a espinha ântero-inferior (diz-se que ocorre com mais frequência no homem do que no feminino), a tuberosidade do ísquio, a sínfise púbica (mais frequente na mulher do que no homem) e uma ou mais para a peça em forma de Y na parte inferior do acetábulo.

Os centros aparecem na seguinte ordem: na parte inferior do ílio, imediatamente acima da incisura isquiática maior, por volta da oitava ou nona semana de vida fetal; no ramo superior do ísquio, por volta do terceiro mês; no ramo superior do púbis, entre o quarto e o quinto mês.

Ao nascimento, os três centros primários são bastante separados, sendo a crista, a base do acetábulo, a tuberosidade isquiática e os ramos inferiores do ísquio e do púbis ainda cartilaginosos.

Por volta do sétimo ou oitavo ano, os ramos inferiores do púbis e do ísquio estão quase completamente unidos por osso.

Por volta do décimo terceiro ou décimo quarto ano, os três centros primários estenderam seu crescimento para o fundo do acetábulo, e ali estão separados uns dos outros por uma porção de cartilagem em forma de Y, que agora apresenta traços de ossificação, muitas vezes por duas ou mais centros.

Um deles, o os acetabuli, aparece por volta dos doze anos, entre o ílio e o púbis, e se funde com eles por volta dos dezoito anos; forma a parte púbica do acetábulo.

O ílio e o ísquio então se unem, e por último o púbis e o ísquio, pela intervenção desta porção em forma de Y.

Por volta da puberdade, a ossificação ocorre em cada uma das porções restantes, e elas se unem ao resto do osso entre o vigésimo e o vigésimo quinto anos.

Centros separados são freqüentemente encontrados para o tubérculo púbico e a espinha isquiática, e para a crista e ângulo do púbis.

As proporções do osso do quadril feminino podem afetar a facilidade de passagem do bebê durante o parto.


== Inserções musculares ==

Vários músculos se ligam ao osso do quadril, incluindo os músculos internos da pelve, músculos abdominais, músculos das costas, todos os músculos glúteos, músculos do grupo rotador lateral, músculos isquiotibiais, dois músculos do compartimento anterior da coxa.


=== Músculos abdominais ===

O músculo oblíquo externo abdominal se insere na crista ilíaca.

O músculo oblíquo interno abdominal se liga ao púbis pecten.

O músculo transverso do abdome se liga à crista púbica e ao púbis pecten através de um tendão conjunto


=== Músculos das costas ===

O músculo multífido na região sacral se liga à superfície medial da espinha ilíaca póstero-superior, aos ligamentos sacroilíacos posteriores e vários lugares ao sacro.


=== Músculos glúteos ===

O músculo glúteo máximo origina-se da linha glútea posterior do ílio superior interno e da porção áspera do osso, incluindo a crista ilíaca, a fáscia que cobre o glúteo médio (aponeurose glútea), bem como o sacro, o cóccix, os eretores da espinha. fáscia lombodorsal), o ligamento sacrotuberal.

O músculo glúteo médio: origina-se na superfície externa do ílio entre a crista ilíaca e a linha glútea posterior acima, e a linha glútea anterior abaixo.

O glúteo médio também se origina da aponeurose glútea que recobre sua superfície externa.

O músculo glúteo mínimo origina-se entre as linhas glúteas anterior e inferior e da margem da incisura isquiática maior.


=== Grupo rotador lateral ===

O músculo piriforme origina-se da margem superior da incisura isquiática maior (assim como a cápsula articular sacroilíaca e o ligamento sacrotuberal e parte da coluna e sacro.

O músculo gêmeo superior surge da superfície externa da espinha isquiática.


O músculo obturador interno origina-se da face interna da parede ântero-lateral do osso do quadril, onde circunda a maior parte do forame obturador, fixando-se nos ramos inferiores do púbis e ísquio, e lateralmente ao forame interno. superfície do osso do quadril abaixo e atrás da borda pélvica, alcançando a parte superior do forame isquiático maior acima e atrás até o forame obturador abaixo e na frente. 

Também se origina da superfície pélvica da membrana obturadora, exceto na parte posterior, do arco tendíneo e, em pequena extensão, da fáscia obturadora, que recobre o músculo.

O músculo gêmeo inferior origina-se da parte superior da tuberosidade do ísquio, imediatamente abaixo do sulco do tendão obturador interno.

O músculo obturador externo origina-se da margem do osso imediatamente ao redor do lado medial do forame obturador, dos ramos do púbis e do ramo inferior do ísquio; também se origina dos dois terços mediais da superfície externa da membrana obturadora e do arco tendíneo.


=== Isquiotibiais ===

- A cabeça longa do bíceps femoral surge da impressão inferior e interna na parte posterior da tuberosidade do ísquio, por um tendão comum a ele e ao semitendíneo, e da parte inferior do ligamento sacrotuberal;

-O semitendíneo surge da impressão inferior e medial na tuberosidade do ísquio, por um tendão comum a ele e à cabeça longa do bíceps femoral; também surge de uma aponeurose que conecta as superfícies adjacentes dos dois músculos na extensão de cerca de 7,5 cm. de sua origem.

-O semimembranoso surge da impressão inferior e medial na tuberosidade do ísquio


=== Compartimento anterior da coxa ===

-O músculo reto femoral origina-se por dois tendões: um, o anterior ou reto, da espinha ilíaca ântero-inferior; a outra, a posterior ou refletida, de um sulco acima da borda do acetábulo.

- O músculo sartório origina-se por fibras tendíneas da espinha ilíaca ântero-superior,


=== Músculos do ombro ===

O músculo grande dorsal se liga à crista ilíaca e a vários lugares da coluna e costelas.


== Significado clínico ==


=== Fraturas ===

As fraturas do osso do quadril são denominadas fraturas pélvicas e não devem ser confundidas com fraturas do quadril, que na verdade são fraturas do fêmur que ocorrem na extremidade proximal do fêmur.


=== Preparação para o parto ===

A pelvimetria é a avaliação da pelve feminina em relação ao nascimento de um bebê para detectar um risco aumentado de trabalho de parto obstruído.


== Evolução da pelve em animais ==

O osso do quadril aparece pela primeira vez em peixes, onde consiste em um osso simples, geralmente triangular, ao qual a nadadeira pélvica se articula.

Os ossos do quadril de cada lado geralmente se conectam uns aos outros na extremidade dianteira e são até solidamente fundidos em peixes pulmonados e tubarões, mas nunca se ligam à coluna vertebral.

Nos primeiros tetrápodes, esse primeiro osso do quadril evoluiu para se tornar o ísquio e o púbis, enquanto o ílio se formou como uma nova estrutura, inicialmente em forma de bastonete, mas logo adicionando uma lâmina óssea maior. O acetábulo já está presente no ponto onde os três ossos se encontram.

Nessas formas iniciais, a conexão com a coluna vertebral não é completa, com um pequeno par de costelas conectando as duas estruturas; no entanto, a pelve já forma o anel completo encontrado na maioria das formas subsequentes.

Na prática, anfíbios e répteis modernos modificaram substancialmente essa estrutura ancestral, com base em suas variadas formas e estilos de vida. 

O forame obturador é geralmente muito pequeno nesses animais, embora a maioria dos répteis possua um grande espaço entre o púbis e o ísquio, conhecido como fenestra da tireóide, que apresenta uma aparência semelhante ao forame obturador nos mamíferos. 

Nas aves, a sínfise púbica está presente apenas no avestruz, e os dois ossos do quadril geralmente estão amplamente separados, facilitando a postura de ovos grandes. , de modo que o ílio se moveu para frente e o púbis e o ísquio se moveram para trás.

O mesmo padrão é visto em todos os mamíferos modernos, e a fenestra da tireoide e o forame obturador se fundiram para formar um único espaço.

O ílio é tipicamente estreito e triangular em mamíferos, mas é muito maior em ungulados e humanos, nos quais ancora poderosos músculos glúteos.

Monotremados e marsupiais também possuem um quarto par de ossos, os pré-púberes ou "ossos marsupiais", que se estendem para frente dos púbis e ajudam a sustentar os músculos abdominais e, nos marsupiais, a bolsa.

Nos mamíferos placentários, a pelve como um todo é geralmente mais larga nas fêmeas do que nos machos, para permitir o nascimento dos filhotes.

Os ossos pélvicos dos cetáceos eram anteriormente considerados vestigiais, mas agora são conhecidos por desempenhar um papel na seleção sexual.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hip_bone
