

HYOGLOSSUS (MUSCLE)


The hyoglossus, thin and quadrilateral, arises from the side of the body and from the whole length of the greater cornu of the hyoid bone, and passes almost vertically upward to enter the side of the tongue, between the styloglossus and the inferior longitudinal muscle of the tongue. 

It forms a part of the floor of submandibular triangle.


== Structure ==

The fibers arising from the body of the hyoid bone overlap those from the greater cornu.

Structures that are medial/deep to the hyoglossus are the glossopharyngeal nerve (cranial nerve 9), the stylohyoid ligament and the lingual artery and lingual vein.

The lingual vein passes medial to the hyoglossus, and the lingual artery passes deep to the hyoglossus. 

Laterally, in between the hyoglossus muscle and the mylohyoid muscle lay several important structures (from upper to lower): sublingual gland, submandibular duct, lingual nerve, vena comitans of hypoglossal nerve, and the hypoglossal nerve. 

Note, posteriorly, the lingual nerve is superior to the submandibular duct and a portion of the submandibular salivary gland protrudes into the space between the hyoglossus and mylohyoid muscles.


== Function ==

The hyoglossus depresses and retracts the tongue and makes the dorsum more convex.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoglossus
;;;ES;;;



HIOGLOSO (MÚSCULO)


El hiogloso, delgado y cuadrilátero, surge del costado del cuerpo y de toda la longitud del cuerno mayor del hueso hioides, y pasa casi verticalmente hacia arriba para ingresar al lado de la lengua, entre el estilogloso y el músculo longitudinal inferior de la lengua. 

Forma parte del suelo del triángulo submandibular.


== Estructura ==

Las fibras que surgen del cuerpo del hueso hioides se superponen a las del cuerno mayor.

Las estructuras que son mediales/profundas al hiogloso son el nervio glosofaríngeo (nervio craneal 9), el ligamento estilohioideo y la arteria lingual y la vena lingual.

La vena lingual pasa medial al hiogloso, y la arteria lingual pasa profunda al hiogloso.

Lateralmente, entre el músculo hiogloso y el músculo milohioideo se encuentran varias estructuras importantes (de arriba a abajo): glándula sublingual, conducto submandibular, nervio lingual, vena comitante del nervio hipogloso y nervio hipogloso.

Obsérvese que, posteriormente, el nervio lingual es superior al conducto submandibular y una parte de la glándula salival submandibular sobresale en el espacio entre los músculos hiogloso y milohioideo.


== Función ==

El hiogloso deprime y retrae la lengua y hace que el dorso sea más convexo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoglossus

;;;FR;;;



HYOGLOSSE (MUSCLE)


L'hyoglosse, mince et quadrilatère, naît du côté du corps et de toute la longueur de la grande corne de l'os hyoïde, et passe presque verticalement vers le haut pour entrer dans le côté de la langue, entre le styloglosse et le muscle longitudinal inférieur de la langue.

Il fait partie du plancher du triangle sous-mandibulaire.


== Structure ==

Les fibres issues du corps de l'os hyoïde chevauchent celles de la grande corne.

Les structures médiales/profondes de l'hyoglosse sont le nerf glossopharyngé (nerf crânien 9), le ligament stylohyoïdien et l'artère linguale et la veine linguale.

La veine linguale passe médialement à l'hyoglosse et l'artère linguale passe profondément à l'hyoglosse. 

Latéralement, entre le muscle hyoglosse et le muscle mylohyoïdien se trouvent plusieurs structures importantes (de haut en bas): glande sublinguale, canal sous-mandibulaire, nerf lingual, veine comitane du nerf hypoglosse et nerf hypoglosse. 

Notez qu'en arrière, le nerf lingual est supérieur au canal sous-maxillaire et qu'une partie de la glande salivaire sous-maxillaire fait saillie dans l'espace entre les muscles hyoglosse et mylohyoïdien.


== Fonction ==

L'hyoglosse abaisse et rétracte la langue et rend le dos plus convexe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoglossus

;;;PT;;;



HIOGLOSSUS (MÚSCULO)


O hioglosso, fino e quadrilátero, origina-se da lateral do corpo e de toda a extensão do corno maior do osso hióide, e passa quase verticalmente para cima para entrar na lateral da língua, entre o estiloglosso e o músculo longitudinal inferior do a língua. 

Faz parte do assoalho do triângulo submandibular.


== Estrutura ==

As fibras provenientes do corpo do osso hióide se sobrepõem às do corno maior.

As estruturas que são mediais/profundas ao hioglosso são o nervo glossofaríngeo (nervo craniano 9), o ligamento estilo-hióideo e a artéria e veia lingual.

A veia lingual passa medialmente ao hioglosso e a artéria lingual passa profundamente ao hioglosso.

Lateralmente, entre o músculo hioglosso e o músculo milo-hióideo, encontram-se várias estruturas importantes (de superior para inferior): glândula sublingual, ducto submandibular, nervo lingual, veia comitante do nervo hipoglosso e nervo hipoglosso.

Observe, posteriormente, que o nervo lingual é superior ao ducto submandibular e uma porção da glândula salivar submandibular se projeta no espaço entre os músculos hioglosso e milo-hióideo.


== Função ==

O hioglosso deprime e retrai a língua e torna o dorso mais convexo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoglossus
