

HYOID BONE


The hyoid bone (lingual bone or tongue-bone) () is a horseshoe-shaped bone situated in the anterior midline of the neck between the chin and the thyroid cartilage. 

At rest, it lies at the level of the base of the mandible in the front and the third cervical vertebra (C3) behind.

Unlike other bones, the hyoid is only distantly articulated to other bones by muscles or ligaments. 

The hyoid is anchored by muscles from the anterior, posterior and inferior directions, and aids in tongue movement and swallowing. 

The hyoid bone provides attachment to the muscles of the floor of the mouth and the tongue above, the larynx below, and the epiglottis and pharynx behind.

Its name is derived from Greek hyoeides 'shaped like the letter upsilon (υ)'.


== Structure ==

The hyoid bone is classed as an irregular bone and consists of a central part called the body, and two pairs of horns, the greater and lesser horns.


=== Body ===

The body of the hyoid bone is the central part of the hyoid bone.

At the front, the body is convex and directed forward and upward.

It is crossed in its upper half by a well-marked transverse ridge with a slight downward convexity, and in many cases a vertical median ridge divides it into two lateral halves.

The portion of the vertical ridge above the transverse line is present in a majority of specimens, but the lower portion is evident only in rare cases.

The anterior surface gives insertion to the geniohyoid muscle in the greater part of its extent both above and below the transverse ridge; a portion of the origin of the hyoglossus notches the lateral margin of the geniohyoid attachment.

Below the transverse ridge the mylohyoid, sternohyoid, and omohyoid are inserted.

At the back, the smooth, concave, directed backward and downward, and separated from the epiglottis by the hyothyroid membrane and a quantity of loose areolar tissue; a bursa intervenes between it and the hyothyroid membrane.

Above, the body is rounded, and gives attachment to the hyothyroid membrane and some aponeurotic fibers of the genioglossus.

Below, the body affords insertion medially to the sternohyoid and laterally to the omohyoid and occasionally a portion of the thyrohyoid. 

It also gives attachment to the Levator glandulae thyreoideae, when this muscle is present.


=== Horns ===

The greater and lesser horns (Latin: cornua) are two sections of bone that project from each side of the hyoid.

The greater horns project backward from the outer borders of the body; they are flattened from above downward and taper to their end, which is a bony tubercle connecting to the lateral thyrohyoid ligament. 

The upper surface of the greater horns are rough and close to its lateral border, and facilitates muscular attachment. 

The largest of muscles that attach to the upper surface of the greater horns are the hyoglossus and the middle pharyngeal constrictor, which extend along the whole length of the horns; the digastric muscle and stylohyoid muscle have small insertions in front of these near the junction of the body with the horns. 

To the medial border the thyrohyoid membrane is attached, while the anterior half of the lateral border gives insertion to the thyrohyoid muscle.

The lesser horns are two small, conical eminences, attached by their bases to the angles of junction between the body and greater horns of the hyoid bone. 

They are connected to the body of the bone by fibrous tissue, and occasionally to the greater horns by distinct diarthrodial joints, which usually persist throughout life, but occasionally become ankylosed. 

The lesser horns are situated in the line of the transverse ridge on the body and appear to be continuations of it. 

The apex of each horn gives attachment to the stylohyoid ligament; the chondroglossus rises from the medial side of the base.


=== Development ===

The second pharyngeal arch, also called the hyoid arch, gives rise to the lesser cornu of the hyoid and the upper part of the body of the hyoid. 

The cartilage of the third pharyngeal arch forms the greater cornu of the hyoid and the lower portion of the body of the hyoid.
The greater horns derive from the third pharyngeal arch. 

The lesser horns are derived from the second pharyngeal arch also called the hyoid arch.The hyoid is ossified from six centers: two for the body, and one for each cornu. 

Ossification commences in the greater cornua toward the end of fetal development, in the hyoid body shortly afterward, and in the lesser cornua during the first or second year after birth. 

Until middle age the connection between the body and greater cornu is fibrous.

In early life the outer borders of the body are connected to the greater horns by synchondroses; after middle life usually by bony union.


=== Blood supply ===

Blood is supplied to the hyoid bone via the lingual artery, which runs down from the tongue to the greater horns of the bone. 

The suprahyoid branch of the lingual artery runs along the upper border of the hyoid bone and supplies blood to the attached muscles.


== Function ==

The hyoid bone is present in many mammals. 

It allows a wider range of tongue, pharyngeal and laryngeal movements by bracing these structures alongside each other in order to produce variation. 

Its descent in living creatures is not unique to Homo sapiens, and does not allow the production of a wide range of sounds: with a lower larynx, men do not produce a wider range of sounds than women and 2-year-old babies. 

Moreover, the larynx position of Neanderthals was not a handicap to producing speech sounds.  

The discovery of a modern-looking hyoid bone of a Neanderthal man in the Kebara Cave in Israel led its discoverers to argue that the Neanderthals had a descended larynx, and thus human-like speech capabilities. 

However, other researchers have claimed that the morphology of the hyoid is not indicative of the larynx's position. 

It is necessary to take into consideration the skull base, the mandible and the cervical vertebrae and a cranial reference plane.


=== Muscle attachments ===

A large number of muscles attach to the hyoid:

		
== Clinical significance ==

The hyoid bone is important to a number of physiological functions, including breathing, swallowing and speech. 

It is also thought to play a key role in keeping the upper airway open during sleep, and as such, the development and treatment of obstructive sleep apnea (OSA; characterized by repetitive collapse of the upper airway during sleep). 

A mechanistic involvement of the hyoid bone in OSA is supported by numerous studies demonstrating that a more inferiorly positioned hyoid bone is strongly associated with the presence and severity of the disorder. 

Movement of the hyoid bone is also thought to be important in modifying upper airway properties, which was recently demonstrated in computer model simulations. 

A surgical procedure that aims to potentially increase and improve the airway is called hyoid suspension.
Due to its position, the hyoid bone is not easily susceptible to fracture. 

In a suspected case of murder or physical abuse, a fractured hyoid strongly indicates throttling or strangulation in an adult. 

However, that is not necessarily the case in children and adolescents, in whom the hyoid bone is still flexible, because ossification is yet to be completed.


== Other animals ==

The hyoid bone is derived from the lower half of the second gill arch in fish, which separates the first gill slit from the spiracle, and is often called the hyoid arch. 

In many animals, it also incorporates elements of other gill arches, and has a correspondingly greater number of cornua. 

Amphibians and reptiles may have many cornua, while mammals (including humans) have two pairs, and birds only one. 

In birds, and some reptiles, the body of the hyoid is greatly extended forward, creating a solid bony support for the tongue. 

The howler monkey Alouatta has a pneumatized hyoid bone, one of the few cases of postcranial pneumatization of bones outside Saurischia.

In veterinary anatomy, the term hyoid apparatus is the collective term used to refer to the bones of the tongue — a pair of stylohyoidea, a pair of thyrohyoidea, and unpaired basihyoideum — and associated, upper-gular connective tissues. 

In humans, the single hyoid bone is an equivalent of the hyoid apparatus.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
;;;ES;;;



HUESO HIOIDES


El hueso hioides (hueso lingual o lengua-hueso) () es un hueso en forma de herradura situado en la línea media anterior del cuello entre el mentón y el cartílago tiroides.

En reposo, se encuentra al nivel de la base de la mandíbula por delante y la tercera vértebra cervical (C3) por detrás.

A diferencia de otros huesos, el hioides solo se articula a distancia con otros huesos mediante músculos o ligamentos.

El hioides está anclado por músculos de las direcciones anterior, posterior e inferior, y ayuda en el movimiento de la lengua y la deglución.

El hueso hioides proporciona unión a los músculos del suelo de la boca y la lengua por encima, la laringe por debajo y la epiglotis y la faringe por detrás.

Su nombre se deriva del griego hyoeides 'con forma de letra upsilon (υ)'.


== Estructura ==

El hueso hioides se clasifica como un hueso irregular y consta de una parte central llamada cuerpo y dos pares de cuernos, el mayor y el menor.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del hueso hioides es la parte central del hueso hioides.

En la parte delantera, el cuerpo es convexo y está dirigido hacia adelante y hacia arriba.

Está atravesado en su mitad superior por una arista transversal bien marcada con una ligera convexidad hacia abajo, y en muchos casos una arista mediana vertical la divide en dos mitades laterales.

La porción de la cresta vertical por encima de la línea transversal está presente en la mayoría de los especímenes, pero la porción inferior es evidente solo en casos raros.

La superficie anterior da inserción al músculo geniohioideo en la mayor parte de su extensión tanto por encima como por debajo de la cresta transversa; una porción del origen del hiogloso hace muescas en el margen lateral de la inserción del geniohioideo.

Debajo de la cresta transversa se insertan el milohioideo, el esternohioideo y el omohioideo.

En la parte posterior, la lisa, cóncava, dirigida hacia atrás y hacia abajo, y separada de la epiglotis por la membrana hiotiroidea y una cantidad de tejido areolar laxo; una bolsa interviene entre ella y la membrana hiotiroidea.

Arriba, el cuerpo es redondeado, y da unión a la membrana hiotiroidea y algunas fibras aponeuróticas del geniogloso.

Abajo, el cuerpo permite la inserción medialmente al esternohioideo y lateralmente al omohioideo y ocasionalmente a una porción de la tirohioidea. 

También se adhiere al Levator glandulae thyreoideae, cuando este músculo está presente.


=== Cuernos ===

Los cuernos mayor y menor (latín: cornua) son dos secciones de hueso que se proyectan desde cada lado del hioides.

Los cuernos mayores se proyectan hacia atrás desde los bordes exteriores del cuerpo; son aplanados desde arriba hacia abajo y se estrechan hasta su extremo, que es un tubérculo óseo que se conecta al ligamento tirohioideo lateral.

La superficie superior de los cuernos mayores es rugosa y cercana a su borde lateral, y facilita la inserción muscular. 

Los músculos más grandes que se insertan en la superficie superior de los cuernos mayores son el hiogloso y el constrictor faríngeo medio, que se extienden a lo largo de los cuernos; el músculo digástrico y el músculo estilohioideo tienen pequeñas inserciones delante de estos, cerca de la unión del cuerpo con los cuernos.

Al borde medial se une la membrana tirohioidea, mientras que la mitad anterior del borde lateral da inserción al músculo tirohioideo.

Los cuernos menores son dos pequeñas eminencias cónicas unidas por sus bases a los ángulos de unión entre el cuerpo y los cuernos mayores del hueso hioides. 

Están conectados al cuerpo del hueso por tejido fibroso y, en ocasiones, a los cuernos mayores por distintas articulaciones diartrodiales, que suelen persistir durante toda la vida, pero en ocasiones se anquilosan. 

Los cuernos menores están situados en la línea de la cresta transversal del cuerpo y parecen ser continuaciones de la misma. 

El vértice de cada cuerno se une al ligamento estilohioideo; el condrogloso se eleva desde el lado medial de la base.


=== Desarrollo ===

El segundo arco faríngeo, también llamado arco hioides, da origen al cuerno menor del hioides y la parte superior del cuerpo del hioides. 

El cartílago del tercer arco faríngeo forma el cuerno mayor del hioides y la porción inferior del cuerpo del hioides.
Los cuernos mayores derivan del tercer arco faríngeo. 

Los cuernos menores se derivan del segundo arco faríngeo, también llamado arco hioides. El hioides se osifica a partir de seis centros: dos para el cuerpo y uno para cada cuerno. 

La osificación comienza en los cuernos mayores hacia el final del desarrollo fetal, en el cuerpo hioides poco después y en los cuernos menores durante el primer o segundo año después del nacimiento.

Hasta la mediana edad, la conexión entre el cuerpo y el cuerno mayor es fibrosa.

En los primeros años de vida, los bordes exteriores del cuerpo están conectados a los cuernos mayores por sincondrosis; después de la mediana edad por lo general por unión ósea.


=== Suministro de sangre ===

La sangre se suministra al hueso hioides a través de la arteria lingual, que desciende desde la lengua hasta los cuernos mayores del hueso.

La rama suprahioidea de la arteria lingual corre a lo largo del borde superior del hueso hioides y suministra sangre a los músculos adjuntos.


== Función ==

El hueso hioides está presente en muchos mamíferos.

Permite una gama más amplia de movimientos de lengua, faringe y laringe al reforzar estas estructuras una al lado de la otra para producir variación.

Su descendencia en los seres vivos no es exclusiva del Homo sapiens y no permite la producción de una amplia gama de sonidos: con una laringe más baja, los hombres no producen una gama más amplia de sonidos que las mujeres y los bebés de 2 años.

Además, la posición de la laringe de los neandertales no era un impedimento para producir sonidos del habla.

El descubrimiento de un hueso hioides de aspecto moderno de un hombre de Neandertal en la cueva de Kebara en Israel llevó a sus descubridores a argumentar que los neandertales tenían una laringe descendida y, por lo tanto, capacidades de habla similares a las humanas.

Sin embargo, otros investigadores han afirmado que la morfología del hioides no es indicativa de la posición de la laringe.

Es necesario tener en cuenta la base del cráneo, la mandíbula y las vértebras cervicales y un plano de referencia craneal.


=== Inserciones musculares ===

Una gran cantidad de músculos se unen al hioides:

 
== Importancia clínica ==

El hueso hioides es importante para una serie de funciones fisiológicas, incluida la respiración, la deglución y el habla.

También se cree que desempeña un papel clave en el mantenimiento de las vías respiratorias superiores abiertas durante el sueño y, como tal, en el desarrollo y tratamiento de la apnea obstructiva del sueño (AOS, caracterizada por el colapso repetitivo de las vías respiratorias superiores durante el sueño).

Una participación mecánica del hueso hioides en la AOS está respaldada por numerosos estudios que demuestran que un hueso hioides en una posición más inferior está fuertemente asociado con la presencia y la gravedad del trastorno.

También se cree que el movimiento del hueso hioides es importante en la modificación de las propiedades de las vías respiratorias superiores, lo que se demostró recientemente en simulaciones de modelos informáticos.

Un procedimiento quirúrgico que tiene como objetivo aumentar y mejorar potencialmente las vías respiratorias se denomina suspensión del hioides.
Debido a su posición, el hueso hioides no es fácilmente susceptible de fractura.

En un caso sospechoso de asesinato o abuso físico, un hueso hioides fracturado indica fuertemente estrangulamiento o estrangulación en un adulto.

Sin embargo, ese no es necesariamente el caso en niños y adolescentes, en quienes el hueso hioides todavía es flexible, porque la osificación aún no se ha completado.


== Otros animales ==

El hueso hioides se deriva de la mitad inferior del segundo arco branquial en los peces, que separa la primera hendidura branquial del espiráculo, y a menudo se denomina arco hioides.

En muchos animales, también incorpora elementos de otros arcos branquiales y, en consecuencia, tiene un mayor número de cuernos.

Los anfibios y los reptiles pueden tener muchos cuernos, mientras que los mamíferos (incluidos los humanos) tienen dos pares y las aves solo uno.

En las aves y algunos reptiles, el cuerpo del hioides se extiende mucho hacia adelante, creando un soporte óseo sólido para la lengua.

El mono aullador Alouatta tiene un hueso hioides neumatizado, uno de los pocos casos de neumatización poscraneal de huesos fuera de Saurischia.

En anatomía veterinaria, el término aparato hioides es el término colectivo utilizado para referirse a los huesos de la lengua (un par de stylohyoidea, un par de thyrohyoidea y un basihyoideum no pareado) y los tejidos conectivos gulares superiores asociados.

En los seres humanos, el hueso hioides único es un equivalente del aparato hioides.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;FR;;;



OS HYOÏDE


L'os hyoïde (os lingual ou os de la langue) () est un os en forme de fer à cheval situé sur la ligne médiane antérieure du cou entre le menton et le cartilage thyroïde.

Au repos, elle se situe au niveau de la base de la mandibule en avant et de la troisième vertèbre cervicale (C3) en arrière.

Contrairement aux autres os, l'os hyoïde n'est articulé aux autres os que de loin par des muscles ou des ligaments.

L'os hyoïde est ancré par les muscles des directions antérieure, postérieure et inférieure et facilite le mouvement de la langue et la déglutition.

L'os hyoïde fournit une fixation aux muscles du plancher de la bouche et de la langue au-dessus, au larynx en dessous, et à l'épiglotte et au pharynx derrière.

Son nom est dérivé du grec hyoeides "en forme de lettre upsilon (υ)".


== Structure ==

L'os hyoïde est classé comme un os irrégulier et se compose d'une partie centrale appelée le corps et de deux paires de cornes, les grandes et les petites cornes.


=== Corps ===

Le corps de l'os hyoïde est la partie centrale de l'os hyoïde.

À l'avant, le corps est convexe et dirigé vers l'avant et vers le haut.

Il est traversé dans sa moitié supérieure par une crête transversale bien marquée avec une légère convexité vers le bas, et dans de nombreux cas une crête médiane verticale le divise en deux moitiés latérales.

La partie de la crête verticale au-dessus de la ligne transversale est présente dans la majorité des spécimens, mais la partie inférieure n'est évidente que dans de rares cas.

La surface antérieure donne l'insertion au muscle géniohyoïdien dans la plus grande partie de son étendue à la fois au-dessus et au-dessous de la crête transversale ; une partie de l'origine de l'hyoglosse encoche le bord latéral de l'attache génio-hyoïdienne.

Sous la crête transversale, le mylohyoïdien, le sternohyoïdien et l'omohyoïdien sont insérés.

A l'arrière, les lisses, concaves, dirigées vers l'arrière et vers le bas, et séparées de l'épiglotte par la membrane hyothyroïdienne et une quantité de tissu aréolaire lâche ; une bourse s'interpose entre elle et la membrane hyothyroïdienne.

Au-dessus, le corps est arrondi et s'attache à la membrane hyothyroïdienne et à certaines fibres aponévrotiques du génioglosse.

En dessous, le corps permet une insertion médiale au sterno-hyoïdien et latéralement à l'omo-hyoïdien et parfois à une partie de la thyro-hyoïdienne.

Il donne également une attache au Levator glandulae thyreoideae, lorsque ce muscle est présent.


=== Cornes ===

Les grandes et petites cornes (latin : cornua) sont deux sections d'os qui se projettent de chaque côté de l'os hyoïde.

Les grandes cornes se projettent vers l'arrière à partir des bords extérieurs du corps; ils sont aplatis de haut en bas et se rétrécissent jusqu'à leur extrémité, qui est un tubercule osseux relié au ligament thyrohyoïdien latéral.

La surface supérieure des grandes cornes est rugueuse et proche de son bord latéral, et facilite l'attache musculaire.

Les plus gros muscles qui s'attachent à la surface supérieure des grandes cornes sont l'hyoglosse et le constricteur pharyngien moyen, qui s'étendent sur toute la longueur des cornes; le muscle digastrique et le muscle stylohyoïdien ont de petites insertions devant ceux-ci près de la jonction du corps avec les cornes.

Au bord médial, la membrane thyrohyoïdienne est attachée, tandis que la moitié antérieure du bord latéral donne une insertion au muscle thyrohyoïdien.

Les petites cornes sont deux petites éminences coniques, attachées par leurs bases aux angles de jonction entre le corps et les grandes cornes de l'os hyoïde. 

Ils sont reliés au corps de l'os par un tissu fibreux et parfois aux grandes cornes par des articulations diarthrodiales distinctes, qui persistent généralement tout au long de la vie, mais s'ankylosent parfois. 

Les petites cornes sont situées dans la ligne de la crête transversale du corps et semblent en être la continuation. 

L'apex de chaque corne donne attache au ligament stylohyoïdien ; le chondroglosse s'élève du côté médial de la base.


=== Développement ===

Le deuxième arc pharyngé, également appelé arc hyoïde, donne naissance à la petite corne de l'hyoïde et à la partie supérieure du corps de l'hyoïde. 

Le cartilage du troisième arc pharyngien forme la grande corne de l'hyoïde et la partie inférieure du corps de l'hyoïde.
Les grandes cornes dérivent du troisième arc pharyngien. 

Les cornes inférieures sont dérivées du deuxième arc pharyngien également appelé arc hyoïde. L'os hyoïde est ossifié à partir de six centres : deux pour le corps et un pour chaque corne. 

L'ossification commence dans la grande corne vers la fin du développement fœtal, dans le corps hyoïde peu de temps après et dans la petite corne au cours de la première ou de la deuxième année après la naissance.

Jusqu'à l'âge moyen, la connexion entre le corps et la grande corne est fibreuse.

Au début de la vie, les bords extérieurs du corps sont reliés aux grandes cornes par des synchondroses ; après la vie moyenne généralement par union osseuse.


=== Approvisionnement en sang ===

Le sang est fourni à l'os hyoïde via l'artère linguale, qui descend de la langue aux grandes cornes de l'os.

La branche suprahyoïdienne de l'artère linguale longe le bord supérieur de l'os hyoïde et irrigue les muscles attachés.


== Fonction ==

L'os hyoïde est présent chez de nombreux mammifères.

Il permet une plus large gamme de mouvements de la langue, du pharynx et du larynx en calant ces structures les unes à côté des autres afin de produire des variations.

Sa descendance dans les êtres vivants n'est pas propre à Homo sapiens, et ne permet pas la production d'une large gamme de sons : avec un larynx inférieur, les hommes ne produisent pas une gamme de sons plus large que les femmes et les bébés de 2 ans.

De plus, la position du larynx des Néandertaliens n'était pas un handicap pour produire les sons de la parole.

La découverte d'un os hyoïde d'apparence moderne d'un homme de Néandertal dans la grotte de Kebara en Israël a conduit ses découvreurs à affirmer que les Néandertaliens avaient un larynx descendant et donc des capacités de parole de type humain.

Cependant, d'autres chercheurs ont affirmé que la morphologie de l'hyoïde n'est pas indicative de la position du larynx.

Il faut prendre en considération la base du crâne, la mandibule et les vertèbres cervicales et un plan crânien de référence.


=== Attaches musculaires ===

Un grand nombre de muscles s'attachent à l'hyoïde :

 
== Signification clinique ==

L'os hyoïde est important pour un certain nombre de fonctions physiologiques, notamment la respiration, la déglutition et la parole. 

On pense également qu'il joue un rôle clé dans le maintien des voies respiratoires supérieures ouvertes pendant le sommeil et, à ce titre, dans le développement et le traitement de l'apnée obstructive du sommeil (SAOS ; caractérisée par un effondrement répétitif des voies respiratoires supérieures pendant le sommeil). 

Une implication mécaniste de l'os hyoïde dans l'OSA est étayée par de nombreuses études démontrant qu'un os hyoïde positionné plus bas est fortement associé à la présence et à la gravité de la maladie. 

On pense également que le mouvement de l'os hyoïde est important dans la modification des propriétés des voies respiratoires supérieures, ce qui a été récemment démontré dans des simulations de modèles informatiques.

Une intervention chirurgicale qui vise à augmenter et à améliorer potentiellement les voies respiratoires est appelée suspension hyoïde.
En raison de sa position, l'os hyoïde n'est pas facilement susceptible de se fracturer.

Dans un cas suspect de meurtre ou de violence physique, un hyoïde fracturé indique fortement un étranglement ou un étranglement chez un adulte.

Cependant, ce n'est pas nécessairement le cas chez les enfants et les adolescents, chez qui l'os hyoïde est encore flexible, car l'ossification n'est pas encore terminée.


== Autres animaux ==

L'os hyoïde est dérivé de la moitié inférieure du deuxième arc branchial chez le poisson, qui sépare la première fente branchiale du spiracle, et est souvent appelé arc hyoïde.

Chez de nombreux animaux, il incorpore également des éléments d'autres arcs branchiaux et possède un nombre proportionnellement plus élevé de cornes.

Les amphibiens et les reptiles peuvent avoir de nombreuses cornes, tandis que les mammifères (y compris les humains) en ont deux paires et les oiseaux une seule.

Chez les oiseaux et certains reptiles, le corps de l'hyoïde est considérablement étendu vers l'avant, créant un support osseux solide pour la langue.

Le singe hurleur Alouatta a un os hyoïde pneumatisé, l'un des rares cas de pneumatisation post-crânienne des os en dehors de Saurischia.

En anatomie vétérinaire, le terme appareil hyoïde est le terme collectif utilisé pour désigner les os de la langue - une paire de stylohyoidea, une paire de thyrohyoidea et un basihyoideum non apparié - et les tissus conjonctifs supérieurs gulaires associés.

Chez l'homme, l'os hyoïde unique est un équivalent de l'appareil hyoïde.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;PT;;;



OSSO HIÓIDE


O osso hióide (osso lingual ou osso da língua) () é um osso em forma de ferradura situado na linha média anterior do pescoço entre o queixo e a cartilagem tireóide.

Em repouso, encontra-se ao nível da base da mandíbula na frente e a terceira vértebra cervical (C3) atrás.

Ao contrário de outros ossos, o hióide só é articulado a outros ossos por músculos ou ligamentos.

O hióide é ancorado por músculos das direções anterior, posterior e inferior, e auxilia no movimento da língua e na deglutição.

O osso hióide fornece fixação aos músculos do assoalho da boca e da língua acima, a laringe abaixo e a epiglote e a faringe atrás.

Seu nome é derivado do grego hyoeides 'em forma de letra upsilon (υ)'.


== Estrutura ==

O osso hióide é classificado como um osso irregular e consiste em uma parte central chamada corpo e dois pares de chifres, os chifres maior e menor.


=== Corpo ===

O corpo do osso hióide é a parte central do osso hióide.

Na frente, o corpo é convexo e direcionado para frente e para cima.

É atravessado em sua metade superior por uma crista transversal bem marcada com uma leve convexidade para baixo, e em muitos casos uma crista vertical mediana o divide em duas metades laterais.

A porção da crista vertical acima da linha transversal está presente na maioria dos espécimes, mas a porção inferior é evidente apenas em casos raros.

A face anterior dá inserção ao músculo genio-hióideo na maior parte de sua extensão, tanto acima como abaixo da crista transversa; uma porção da origem do hioglosso incisura a margem lateral da inserção genio-hióidea.

Abaixo da crista transversal são inseridos o milo-hióideo, esterno-hióideo e omo-hióideo.

No dorso, a lisa, côncava, voltada para trás e para baixo, e separada da epiglote pela membrana hiotireoidiana e uma quantidade de tecido areolar frouxo; uma bursa intervém entre ela e a membrana hiotireoidiana.

Acima, o corpo é arredondado e dá fixação à membrana hiotireoidiana e a algumas fibras aponeuróticas do genioglosso.

Abaixo, o corpo se insere medialmente ao esterno-hióideo e lateralmente ao omo-hióideo e ocasionalmente uma porção do tireo-hióideo. 

Também dá fixação ao Levator glandulae thyreoideae, quando este músculo está presente.


=== Chifres ===

Os cornos maior e menor (latim: cornua) são duas seções de osso que se projetam de cada lado do hióide.

Os chifres maiores se projetam para trás a partir das bordas externas do corpo; eles são achatados de cima para baixo e afunilam até a extremidade, que é um tubérculo ósseo que se conecta ao ligamento tireo-hióideo lateral.

A superfície superior dos cornos maiores é áspera e próxima à sua borda lateral e facilita a fixação muscular. 

Os maiores músculos que se ligam à superfície superior dos cornos maiores são o hioglosso e o constritor médio da faringe, que se estendem por toda a extensão dos cornos; o músculo digástrico e o músculo estilo-hióideo têm pequenas inserções na frente destes, perto da junção do corpo com os cornos.

Na borda medial a membrana tireo-hióidea é fixada, enquanto a metade anterior da borda lateral dá inserção ao músculo tireo-hióideo.

Os cornos menores são duas pequenas eminências cônicas, presas por suas bases aos ângulos de junção entre o corpo e os cornos maiores do osso hióide. 

Eles estão conectados ao corpo do osso por tecido fibroso e, ocasionalmente, aos cornos maiores por articulações diartrodiais distintas, que geralmente persistem por toda a vida, mas ocasionalmente se tornam anquilosadas. 

Os chifres menores estão situados na linha da crista transversal do corpo e parecem ser suas continuações. 

O ápice de cada corno dá fixação ao ligamento estilo-hióideo; o condroglosso se eleva do lado medial da base.


=== Desenvolvimento ===

O segundo arco faríngeo, também chamado de arco hióide, dá origem ao corno menor do hióide e à parte superior do corpo do hióide. 

A cartilagem do terceiro arco faríngeo forma o corno maior do hióide e a porção inferior do corpo do hióide.
Os cornos maiores derivam do terceiro arco faríngeo. 

Os cornos menores são derivados do segundo arco faríngeo, também chamado de arco hióide. O hióide é ossificado a partir de seis centros: dois para o corpo e um para cada corno. 

A ossificação começa no corno maior no final do desenvolvimento fetal, no corpo hióide logo depois e no corno menor durante o primeiro ou segundo ano após o nascimento.

Até a meia-idade a conexão entre o corpo e o corno maior é fibrosa.

No início da vida, as bordas externas do corpo são conectadas aos cornos maiores por sincondroses; após a meia-idade geralmente por união óssea.


=== Suprimento sanguíneo ===

O sangue é fornecido ao osso hióide através da artéria lingual, que desce da língua até os cornos maiores do osso.

O ramo supra-hióideo da artéria lingual corre ao longo da borda superior do osso hióide e fornece sangue aos músculos anexados.


== Função ==

O osso hióide está presente em muitos mamíferos.

Ele permite uma ampla gama de movimentos da língua, faringe e laringe, apoiando essas estruturas lado a lado para produzir variação. 

Sua descendência em seres vivos não é exclusiva do Homo sapiens e não permite a produção de uma ampla gama de sons: com laringe mais baixa, os homens não produzem uma gama de sons mais ampla do que mulheres e bebês de 2 anos. 

Além disso, a posição da laringe dos neandertais não era uma desvantagem para a produção de sons da fala. 

A descoberta de um osso hióide de aparência moderna de um homem neandertal na caverna Kebara, em Israel, levou seus descobridores a argumentar que os neandertais tinham uma laringe descendente e, portanto, capacidades de fala semelhantes às humanas. 

No entanto, outros pesquisadores afirmaram que a morfologia do hióide não é indicativa da posição da laringe. 

É necessário levar em consideração a base do crânio, a mandíbula e as vértebras cervicais e um plano de referência cranial.


=== Inserções musculares ===

Um grande número de músculos se liga ao hióide:

 
== Significado clínico ==

O osso hióide é importante para uma série de funções fisiológicas, incluindo respiração, deglutição e fala. 

Acredita-se também que desempenhe um papel fundamental na manutenção das vias aéreas superiores abertas durante o sono e, como tal, no desenvolvimento e tratamento da apneia obstrutiva do sono (AOS; caracterizada pelo colapso repetitivo das vias aéreas superiores durante o sono). 

Um envolvimento mecanicista do osso hióide na AOS é apoiado por numerosos estudos que demonstram que um osso hióide posicionado mais inferiormente está fortemente associado à presença e gravidade do distúrbio. 

O movimento do osso hióide também é considerado importante na modificação das propriedades das vias aéreas superiores, o que foi recentemente demonstrado em simulações de modelos de computador. 

Um procedimento cirúrgico que visa potencialmente aumentar e melhorar a via aérea é chamado de suspensão do hioide.
Devido à sua posição, o osso hióide não é facilmente suscetível a fraturas. 

Em um caso suspeito de assassinato ou abuso físico, um hioide fraturado indica fortemente estrangulamento ou estrangulamento em um adulto. 

No entanto, isso não é necessariamente o caso em crianças e adolescentes, nos quais o osso hióide ainda é flexível, pois a ossificação ainda não foi completada.


== Outros animais ==

O osso hióide é derivado da metade inferior do segundo arco branquial em peixes, que separa a primeira fenda branquial do espiráculo, e é frequentemente chamado de arco hióide. 

Em muitos animais, também incorpora elementos de outros arcos branquiais e possui um número correspondentemente maior de cornuas.

Anfíbios e répteis podem ter muitos cornuas, enquanto mamíferos (incluindo humanos) têm dois pares e pássaros apenas um.

Nas aves e em alguns répteis, o corpo do hióide é bastante estendido para a frente, criando um sólido suporte ósseo para a língua.

O bugio Alouatta tem um osso hióide pneumatizado, um dos poucos casos de pneumatização pós-craniana de ossos fora de Saurischia.

Na anatomia veterinária, o termo aparelho hióide é o termo coletivo usado para se referir aos ossos da língua - um par de estilo-hióideo, um par de tireo-hióideo e basi-hióideo não pareado - e tecidos conjuntivos gulares superiores associados.

Em humanos, o único osso hióide é um equivalente do aparelho hióide.


https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
