

HYPOGLOSSAL NERVE (XII)


The hypoglossal nerve is the twelfth cranial nerve, and innervates all the extrinsic and intrinsic muscles of the tongue, except for the palatoglossus which is innervated by the vagus nerve. 

It is a nerve with a solely motor function. 

The nerve arises from the hypoglossal nucleus in the medulla as a number of small rootlets, passes through the hypoglossal canal and down through the neck, and eventually passes up again over the tongue muscles it supplies into the tongue. 
The nerve is involved in controlling tongue movements required for speech and swallowing, including sticking out the tongue and moving it from side to side. 

Damage to the nerve or the neural pathways which control it can affect the ability of the tongue to move and its appearance, with the most common sources of damage being injury from trauma or surgery, and motor neuron disease. 

The first recorded description of the nerve is by Herophilos in the third century BC. 

The name hypoglossus springs from the fact that its passage is below the tongue, from hypo (Greek: "under") and glossa (Greek: "tongue").


== Structure ==

The hypoglossal nerve arises as a number of small rootlets from the front of the medulla, the bottom part of the brainstem, in the anterolateral sulcus which separates the olive and the pyramid. 

The nerve passes through the subarachnoid space and pierces the dura mater near the hypoglossal canal, an opening in the occipital bone of the skull.After emerging from the hypoglossal canal, the hypoglossal nerve gives off a meningeal branch and picks up a branch from the anterior ramus of C1. 

It then travels close to the vagus nerve and spinal division of the accessory nerve, spirals downwards behind the vagus nerve and passes between the internal carotid artery and internal jugular vein lying on the carotid sheath.At a point at the level of the angle of the mandible, the hypoglossal nerve emerges from behind the posterior belly of the digastric muscle. 

It then loops around a branch of the occipital artery and travels forward into the region beneath the mandible. 

The hypoglossal nerve moves forward lateral to the hyoglossus and medial to the stylohyoid muscles and lingual nerve. 

It continues deep to the genioglossus muscle and continues forward to the tip of the tongue. 

It distributes branches to the intrinsic and extrinsic muscle of the tongue innervates as it passes in this direction, and supplies several muscles (hyoglossus, genioglossus and styloglossus) that it passes.The rootlets of the hypoglossal nerve arise from the hypoglossal nucleus near the bottom of the brain stem. 

The hypoglossal nucleus receives input from both the motor cortices but the contralateral input is dominant; innervation of the tongue is essentially lateralized. 

Signals from muscle spindles on the tongue travel through the hypoglossal nerve, moving onto the lingual nerve which synapses on the trigeminal mesencephalic nucleus.

		
		
		


=== Development ===

The hypoglossal nerve is derived from the first pair of occipital somites, collections of mesoderm that form next to the main axis of an embryo during development. 

The musculature it supplies develop as the hypoglossal cord from the myotomes of the first four pairs of occipital somites. 

The nerve is first visible as a series of roots in the fourth week of development, which have formed a single nerve and link to the tongue by the fifth week.The hypoglossal nucleus is derived from the basal plate of the embryonic medulla oblongata.


== Function ==


The hypoglossal nerve provides motor control of the extrinsic muscles of the tongue: genioglossus, hyoglossus, styloglossus, and the intrinsic muscles of the tongue. 

These represent all muscles of the tongue except the palatoglossus muscle. 

The hypoglossal nerve is of a general somatic efferent (GSE) type.These muscles are involved in moving and manipulating the tongue. 

The left and right genioglossus muscles in particular are responsible for protruding the tongue. 

The muscles, attached to the underside of the top and back parts of the tongue, cause the tongue to protrude and deviate towards the opposite side. 

The hypoglossal nerve also supplies movements including clearing the mouth of saliva and other involuntary activities. 

The hypoglossal nucleus interacts with the reticular formation, involved in the control of several reflexive or automatic motions, and several corticonuclear originating fibers supply innervation aiding in unconscious movements relating to speech and articulation.


== Clinical significance ==



=== Damage ===

Reports of damage to the hypoglossal nerve are rare. 

The most common causes of injury in one case series were compression by tumours and gunshot wounds. 

A wide variety of other causes can lead to damage of the nerve. 

These include surgical damage, medullary stroke, multiple sclerosis, Guillain-Barre syndrome, infection, sarcoidosis, and presence of an ectatic vessel in the hypoglossal canal. 

Damage can be on one or both sides, which will affect symptoms that the damage causes. 

Because of the close proximity of the nerve to other structures including nerves, arteries, and veins, it is rare for the nerve to be damaged in isolation. 

For example, damage to the left and right hypoglossal nerves may occur with damage to the facial and trigeminal nerves as a result of damage from a clot following arteriosclerosis of the vertebrobasilar artery. 

Such a stroke may result in tight oral musculature, and difficulty speaking, eating and chewing.Progressive bulbar palsy, a form of motor neuron disease, is associated with combined lesions of the hypoglossal nucleus and nucleus ambiguus with wasting (atrophy) of the motor nerves of the pons and medulla. 

This may cause difficulty with tongue movements, speech, chewing and swallowing caused by dysfunction of several cranial nerve nuclei. 

Motor neuron disease is the most common disease affecting the hypoglossal nerve.


=== Examination ===


The hypoglossal nerve is tested by examining the tongue and its movements. 

At rest, if the nerve is injured a tongue may appear to have the appearance of a "bag of worms" (fasciculations) or wasting (atrophy). 

The nerve is then tested by sticking the tongue out. 

If there is damage to the nerve or its pathways, the tongue will usually but not always deviate to one side. 

When the nerve is damaged, the tongue may feel "thick," "heavy," or "clumsy." Weakness of tongue muscles can result in slurred speech, affecting sounds particularly dependent on the tongue for generation (i.e., lateral approximants, dental stops, alveolar stops, velar nasals, rhotic consonants etc.). 

Tongue strength may be tested by poking the tongue against the inside of their cheek, while an examiner feels or presses from the cheek.The hypoglossal nerve carries lower motor neurons that synapse with upper motor neurons at the hypoglossal nucleus. 

Symptoms related to damage will depend on the position of damage in this pathway. 

If the damage is to the nerve itself (a lower motor neuron lesion), the tongue will curve toward the damaged side, owing to weakness of the genioglossus muscle of affected side which action is to deviate the tongue in the contralateral side . 

If the damage is to the nerve pathway (an upper motor neuron lesion) the tongue will curve away from the side of damage, due to action of the affected genioglossus muscle, and will occur without fasciculations or wasting, with speech difficulties more evident. 

Damage to the hypoglossal nucleus will lead to wasting of muscles of the tongue and deviation towards the affected side when it is stuck out. 

This is because of the weaker genioglossal muscle.


=== Use in nerve repair ===

The hypoglossal nerve may be connected (anastomosed) to the facial nerve to attempt to restore function when the facial nerve is damaged. 

Attempts at repair by either wholly or partially connecting nerve fibres from the hypoglossal nerve to the facial nerve may be used when there is focal facial nerve damage (for example, from trauma or cancer).


== History ==

The first recorded description of the hypoglossal nerve was by Herophilos (335–280 BC), although it was not named at the time. 

The first use of the name hypoglossal in Latin as nervi hypoglossi externa was used by Winslow in 1733. 

This was followed though by several different namings including nervi indeterminati, par lingual, par gustatorium, great sub-lingual by different authors, and gustatory nerve and lingual nerve (by Winslow). 

It was listed in 1778 as nerve hypoglossum magnum by Soemmering. 

It was then named as the great hypoglossal nerve by Cuvier in 1800 as a translation of Winslow and finally named in English by Knox in 1832.


== Other animals ==

The hypoglossal nerve is one of twelve cranial nerves found in amniotes including reptiles, mammals and birds. 

As with humans, damage to the nerve or nerve pathway will result in difficulties moving the tongue or lapping water, decreased tongue strength, and generally cause deviation away from the affected side initially, and then to the affected side as contractures develop. 

The evolutionary origins of the nerve have been explored through studies of the nerve in rodents and reptiles. 

The nerve is regarded as arising evolutionarily from nerves of the cervical spine, which has been incorporated into a separate nerve over the course of evolution.The size of the hypoglossal nerve, as measured by the size of the hypoglossal canal, has been hypothesised to be associated with the progress of evolution of primates, with reasoning that larger nerves would be associated with improvements in speech associated with evolutionary changes. 

This hypothesis has been refuted.


== Notes ==



== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO HIPOGLOSO (XII)


El nervio hipogloso es el duodécimo nervio craneal e inerva todos los músculos extrínsecos e intrínsecos de la lengua, excepto el palatogloso que está inervado por el nervio vago.

Es un nervio con una función únicamente motora.

El nervio surge del núcleo hipogloso en el bulbo raquídeo como una serie de pequeñas raicillas, pasa a través del canal hipogloso y baja por el cuello, y finalmente vuelve a subir sobre los músculos de la lengua que inerva en la lengua.
El nervio participa en el control de los movimientos de la lengua necesarios para hablar y tragar, lo que incluye sacar la lengua y moverla de un lado a otro.

El daño al nervio o las vías neurales que lo controlan pueden afectar la capacidad de la lengua para moverse y su apariencia, siendo las fuentes más comunes de daño las lesiones por traumatismo o cirugía, y la enfermedad de la neurona motora.

La primera descripción registrada del nervio es de Herófilo en el siglo III a.

El nombre hipogloso surge del hecho de que su paso es por debajo de la lengua, de hipo (griego: "debajo") y glossa (griego: "lengua").


== Estructura ==

El nervio hipogloso surge como una serie de pequeñas raicillas desde la parte frontal del bulbo raquídeo, la parte inferior del tronco encefálico, en el surco anterolateral que separa la oliva y la pirámide.

El nervio pasa a través del espacio subaracnoideo y perfora la duramadre cerca del canal hipogloso, una abertura en el hueso occipital del cráneo. Después de emerger del canal hipogloso, el nervio hipogloso emite una rama meníngea y recoge una rama de la parte anterior rama de C1.

Luego viaja cerca del nervio vago y la división espinal del nervio accesorio, desciende en espiral detrás del nervio vago y pasa entre la arteria carótida interna y la vena yugular interna que se encuentran en la vaina carotídea. En un punto al nivel del ángulo de la mandíbula, el nervio hipogloso emerge por detrás del vientre posterior del músculo digástrico.

Luego gira alrededor de una rama de la arteria occipital y viaja hacia la región debajo de la mandíbula.

El nervio hipogloso avanza lateral al hiogloso y medial a los músculos estilohioideos y al nervio lingual.

Continúa en la profundidad del músculo geniogloso y continúa hacia adelante hasta la punta de la lengua.

Distribuye ramas al músculo intrínseco y extrínseco de la lengua, inerva a medida que pasa en esta dirección e inerva varios músculos (hiogloso, geniogloso y estilogloso) por los que pasa. Las raicillas del nervio hipogloso surgen del núcleo hipogloso cerca de la parte inferior de el tronco cerebral. 

El núcleo hipogloso recibe información de ambas cortezas motoras, pero la información contralateral es dominante; la inervación de la lengua está esencialmente lateralizada.

Las señales de los husos musculares en la lengua viajan a través del nervio hipogloso, moviéndose hacia el nervio lingual que hace sinapsis en el núcleo mesencefálico del trigémino.

 
 
 


=== Desarrollo ===

El nervio hipogloso se deriva del primer par de somitas occipitales, colecciones de mesodermo que se forman junto al eje principal de un embrión durante el desarrollo. 

La musculatura que inerva se desarrolla como el cordón hipogloso a partir de los miotomas de los primeros cuatro pares de somitas occipitales.

El nervio es visible por primera vez como una serie de raíces en la cuarta semana de desarrollo, que han formado un solo nervio y se unen a la lengua en la quinta semana. El núcleo hipogloso se deriva de la placa basal del bulbo raquídeo embrionario.


== Función ==


El nervio hipogloso proporciona control motor de los músculos extrínsecos de la lengua: geniogloso, hiogloso, estilogloso y los músculos intrínsecos de la lengua.

Estos representan todos los músculos de la lengua excepto el músculo palatogloso.

El nervio hipogloso es de tipo eferente somático general (GSE). Estos músculos están involucrados en el movimiento y la manipulación de la lengua.

Los músculos genioglosos izquierdo y derecho en particular son responsables de la protrusión de la lengua.

Los músculos, unidos a la parte inferior de la parte superior y posterior de la lengua, hacen que la lengua sobresalga y se desvíe hacia el lado opuesto. 

El nervio hipogloso también proporciona movimientos que incluyen limpiar la boca de saliva y otras actividades involuntarias. 

El núcleo hipogloso interactúa con la formación reticular, involucrada en el control de varios movimientos reflejos o automáticos, y varias fibras de origen corticonuclear suministran inervación que ayuda en los movimientos inconscientes relacionados con el habla y la articulación.


== Importancia clínica ==



=== Daño ===

Los informes de daño al nervio hipogloso son raros. 

Las causas más comunes de lesión en una serie de casos fueron compresión por tumores y heridas por arma de fuego. 

Una amplia variedad de otras causas pueden conducir al daño del nervio. 

Estos incluyen daño quirúrgico, accidente cerebrovascular medular, esclerosis múltiple, síndrome de Guillain-Barré, infección, sarcoidosis y presencia de un vaso ectásico en el canal hipogloso. 

El daño puede ser en uno o ambos lados, lo que afectará los síntomas que causa el daño. 

Debido a la proximidad del nervio a otras estructuras, incluidos los nervios, las arterias y las venas, es raro que el nervio se dañe de forma aislada. 

Por ejemplo, el daño a los nervios hipoglosos izquierdo y derecho puede ocurrir con daño a los nervios facial y trigémino como resultado del daño de un coágulo después de la arteriosclerosis de la arteria vertebrobasilar. 

Tal accidente cerebrovascular puede resultar en una musculatura oral tensa y dificultad para hablar, comer y masticar. La parálisis bulbar progresiva, una forma de enfermedad de la neurona motora, se asocia con lesiones combinadas del núcleo hipogloso y el núcleo ambiguo con desgaste (atrofia) de los nervios motores. de la protuberancia y la médula.

Esto puede causar dificultad con los movimientos de la lengua, el habla, la masticación y la deglución causada por la disfunción de varios núcleos de los nervios craneales.

La enfermedad de la motoneurona es la enfermedad más común que afecta al nervio hipogloso.


=== Examen ===


El nervio hipogloso se examina examinando la lengua y sus movimientos.

En reposo, si el nervio está lesionado, la lengua puede parecer tener la apariencia de una "bolsa de gusanos" (fasciculaciones) o desgaste (atrofia).

Luego se examina el nervio sacando la lengua.

Si hay daño en el nervio o en sus vías, la lengua generalmente, pero no siempre, se desviará hacia un lado. 

Cuando el nervio está dañado, la lengua puede sentirse "gruesa", "pesada" o "torpe". La debilidad de los músculos de la lengua puede resultar en dificultad para hablar, lo que afecta los sonidos que dependen particularmente de la lengua para su generación (es decir, aproximantes laterales, oclusivas dentales, oclusivas alveolares, nasales velares, consonantes róticas, etc.).

La fuerza de la lengua se puede probar empujando la lengua contra el interior de la mejilla, mientras un examinador siente o presiona desde la mejilla. El nervio hipogloso transporta neuronas motoras inferiores que hacen sinapsis con las neuronas motoras superiores en el núcleo hipogloso. 

Los síntomas relacionados con el daño dependerán de la posición del daño en esta vía. 

Si el daño es en el nervio mismo (una lesión de la neurona motora inferior), la lengua se curvará hacia el lado dañado, debido a la debilidad del músculo geniogloso del lado afectado cuya acción es desviar la lengua en el lado contralateral. 

Si el daño es en la vía nerviosa (una lesión de la neurona motora superior), la lengua se curvará hacia afuera del lado del daño, debido a la acción del músculo geniogloso afectado, y ocurrirá sin fasciculaciones ni atrofia, con dificultades del habla más evidentes. 

El daño al núcleo hipogloso conducirá a la atrofia de los músculos de la lengua y la desviación hacia el lado afectado cuando se sobresale. 

Esto se debe a que el músculo geniogloso es más débil.


=== Uso en reparación de nervios ===

El nervio hipogloso se puede conectar (anastomosar) al nervio facial para intentar restaurar la función cuando el nervio facial está dañado.

Los intentos de reparación mediante la conexión total o parcial de las fibras nerviosas del nervio hipogloso al nervio facial pueden usarse cuando hay daño focal del nervio facial (por ejemplo, por traumatismo o cáncer).


== Historia ==

La primera descripción registrada del nervio hipogloso fue de Herófilo (335-280 a. C.), aunque no se nombró en ese momento.

El primer uso del nombre hipogloso en latín como nervi hypoglossi externa fue utilizado por Winslow en 1733.

Sin embargo, esto fue seguido por varios nombres diferentes, incluidos nervi indeterminati, par lingual, par gustatorium, great sub-lingual por diferentes autores y nervio gustativo y nervio lingual (por Winslow).

Fue catalogado en 1778 como nervio hipogloso magnum por Soemmering. 

Luego fue nombrado como el gran nervio hipogloso por Cuvier en 1800 como una traducción de Winslow y finalmente nombrado en inglés por Knox en 1832.


== Otros animales ==

El nervio hipogloso es uno de los doce nervios craneales que se encuentran en los amniotas, incluidos reptiles, mamíferos y aves. 

Al igual que con los humanos, el daño al nervio o la vía del nervio resultará en dificultades para mover la lengua o lamer el agua, disminución de la fuerza de la lengua y, en general, provocará una desviación del lado afectado inicialmente y luego hacia el lado afectado a medida que se desarrollen las contracturas. 

Los orígenes evolutivos del nervio se han explorado a través de estudios del nervio en roedores y reptiles. 

Se considera que el nervio surge evolutivamente de los nervios de la columna cervical, que se ha incorporado a un nervio separado a lo largo de la evolución. Se ha planteado la hipótesis de que el tamaño del nervio hipogloso, medido por el tamaño del canal hipogloso, es asociado con el progreso de la evolución de los primates, con el razonamiento de que los nervios más grandes estarían asociados con mejoras en el habla asociadas con cambios evolutivos. 

Esta hipótesis ha sido refutada.


== Notas ==



== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Hipogloso_nervio

;;;FR;;;



NERF HYPOGLOSSE (XII)


Le nerf hypoglosse est le douzième nerf crânien et innerve tous les muscles extrinsèques et intrinsèques de la langue, à l'exception du palatoglosse qui est innervé par le nerf vague.

C'est un nerf à fonction uniquement motrice.

Le nerf provient du noyau hypoglosse de la moelle sous la forme d'un certain nombre de petites radicelles, traverse le canal hypoglosse et descend à travers le cou, et finit par remonter sur les muscles de la langue qu'il fournit dans la langue.
Le nerf est impliqué dans le contrôle des mouvements de la langue nécessaires à la parole et à la déglutition, notamment en tirant la langue et en la déplaçant d'un côté à l'autre.

Les dommages au nerf ou aux voies neurales qui le contrôlent peuvent affecter la capacité de la langue à se déplacer et son apparence, les sources les plus courantes de dommages étant les blessures causées par un traumatisme ou une intervention chirurgicale et la maladie du motoneurone.

La première description enregistrée du nerf est par Herophilos au troisième siècle avant JC.

Le nom hypoglossus vient du fait que son passage se situe sous la langue, de hypo (grec : « sous ») et glossa (grec : « langue »).


== Structure ==

Le nerf hypoglosse se présente sous la forme d'un certain nombre de petites radicelles à l'avant de la moelle, la partie inférieure du tronc cérébral, dans le sillon antérolatéral qui sépare l'olive et la pyramide.

Le nerf traverse l'espace sous-arachnoïdien et perce la dure-mère près du canal hypoglosse, une ouverture dans l'os occipital du crâne. Après avoir émergé du canal hypoglosse, le nerf hypoglosse dégage une branche méningée et ramasse une branche de la partie antérieure branche de C1.

Il se déplace ensuite à proximité du nerf vague et de la division rachidienne du nerf accessoire, descend en spirale derrière le nerf vague et passe entre l'artère carotide interne et la veine jugulaire interne reposant sur la gaine carotide. En un point au niveau de l'angle de la mandibule, le nerf hypoglosse émerge de derrière le ventre postérieur du muscle digastrique.

Il fait ensuite une boucle autour d'une branche de l'artère occipitale et se déplace vers l'avant dans la région sous la mandibule.

Le nerf hypoglosse avance latéralement à l'hyoglosse et médialement aux muscles stylohyoïdiens et au nerf lingual.

Il continue profondément jusqu'au muscle génioglosse et continue jusqu'au bout de la langue.

Il distribue des branches au muscle intrinsèque et extrinsèque de la langue innerve lorsqu'il passe dans cette direction, et alimente plusieurs muscles (hyoglosse, génioglosse et styloglosse) qu'il passe. Les radicelles du nerf hypoglosse proviennent du noyau hypoglosse près du bas de le tronc cérébral.

Le noyau hypoglosse reçoit une entrée des deux cortex moteurs mais l'entrée controlatérale est dominante; l'innervation de la langue est essentiellement latéralisée.

Les signaux des fuseaux musculaires de la langue traversent le nerf hypoglosse, se déplaçant sur le nerf lingual qui synapse sur le noyau mésencéphalique trijumeau.

 
 
 


=== Développement ===

Le nerf hypoglosse est dérivé de la première paire de somites occipitaux, des collections de mésoderme qui se forment à côté de l'axe principal d'un embryon au cours du développement.

La musculature qu'il fournit se développe comme le cordon hypoglosse à partir des myotomes des quatre premières paires de somites occipitaux.

Le nerf est d'abord visible sous la forme d'une série de racines au cours de la quatrième semaine de développement, qui ont formé un seul nerf et se lient à la langue au cours de la cinquième semaine. Le noyau hypoglosse est dérivé de la plaque basale de la moelle allongée embryonnaire.


== Fonction ==


Le nerf hypoglosse assure le contrôle moteur des muscles extrinsèques de la langue : génioglosse, hyoglosse, styloglosse et les muscles intrinsèques de la langue.

Ceux-ci représentent tous les muscles de la langue à l'exception du muscle palatoglosse.

Le nerf hypoglosse est de type efférent somatique général (GSE). Ces muscles sont impliqués dans le mouvement et la manipulation de la langue.

Les muscles génioglosses gauche et droit en particulier sont responsables de la saillie de la langue.

Les muscles, attachés à la face inférieure des parties supérieure et arrière de la langue, font saillir et dévier la langue vers le côté opposé.

Le nerf hypoglosse fournit également des mouvements, notamment le nettoyage de la bouche de la salive et d'autres activités involontaires.

Le noyau hypoglosse interagit avec la formation réticulaire, impliquée dans le contrôle de plusieurs mouvements réflexifs ou automatiques, et plusieurs fibres d'origine corticonucléaire assurent l'innervation aidant aux mouvements inconscients liés à la parole et à l'articulation.


== Signification clinique ==



=== Dégâts ===

Les rapports de dommages au nerf hypoglosse sont rares.

Les causes les plus courantes de blessure dans une série de cas étaient la compression par des tumeurs et des blessures par balle.

Une grande variété d'autres causes peuvent entraîner des lésions du nerf.

Ceux-ci comprennent les dommages chirurgicaux, les accidents vasculaires cérébraux médullaires, la sclérose en plaques, le syndrome de Guillain-Barré, l'infection, la sarcoïdose et la présence d'un vaisseau ectatique dans le canal hypoglosse. 

Les dommages peuvent être d'un ou des deux côtés, ce qui affectera les symptômes causés par les dommages. 

En raison de la proximité étroite du nerf avec d'autres structures, notamment les nerfs, les artères et les veines, il est rare que le nerf soit endommagé de manière isolée. 

Par exemple, des dommages aux nerfs hypoglosses gauche et droit peuvent survenir avec des dommages aux nerfs facial et trijumeau à la suite de dommages causés par un caillot suite à une artériosclérose de l'artère vertébrobasilaire. 

Un tel accident vasculaire cérébral peut entraîner une musculature buccale tendue et des difficultés à parler, à manger et à mâcher. La paralysie bulbaire progressive, une forme de maladie du motoneurone, est associée à des lésions combinées du noyau hypoglosse et du noyau ambigu avec atrophie (atrophie) des nerfs moteurs. du pont et de la moelle. 

Cela peut entraîner des difficultés avec les mouvements de la langue, la parole, la mastication et la déglutition causées par un dysfonctionnement de plusieurs noyaux nerveux crâniens. 

La maladie du motoneurone est la maladie la plus fréquente affectant le nerf hypoglosse.


=== Examen ===


Le nerf hypoglosse est testé en examinant la langue et ses mouvements. 

Au repos, si le nerf est blessé, la langue peut avoir l'apparence d'un "sac de vers" (fasciculations) ou d'un amaigrissement (atrophie). 

Le nerf est ensuite testé en tirant la langue. 

Si le nerf ou ses voies sont endommagés, la langue dévie généralement, mais pas toujours, d'un côté. 

Lorsque le nerf est endommagé, la langue peut sembler « épaisse », « lourde » ou « maladroite ». La faiblesse des muscles de la langue peut entraîner des troubles de l'élocution, affectant les sons particulièrement dépendants de la langue pour la génération (c'est-à-dire les approximants latéraux, les arrêts dentaires, les arrêts alvéolaires, les nasales vélaires, les consonnes rhotiques, etc.).

La force de la langue peut être testée en poussant la langue contre l'intérieur de la joue, tandis qu'un examinateur sent ou appuie sur la joue. Le nerf hypoglosse porte les motoneurones inférieurs qui synapsent avec les motoneurones supérieurs au niveau du noyau hypoglosse. 

Les symptômes liés aux dommages dépendront de la position des dommages dans cette voie. 

Si le dommage concerne le nerf lui-même (une lésion du motoneurone inférieur), la langue se courbera vers le côté endommagé, en raison de la faiblesse du muscle génioglosse du côté affecté, dont l'action est de dévier la langue du côté controlatéral.

Si les dommages concernent la voie nerveuse (une lésion du motoneurone supérieur), la langue s'éloignera du côté des dommages, en raison de l'action du muscle génioglosse affecté, et se produira sans fasciculations ni atrophie, avec des difficultés d'élocution plus évidentes.

Les dommages au noyau hypoglosse entraîneront une fonte des muscles de la langue et une déviation vers le côté affecté lorsqu'il est coincé.

Cela est dû au muscle génioglosse plus faible.


=== Utilisation dans la réparation nerveuse ===

Le nerf hypoglosse peut être connecté (anastomosé) au nerf facial pour tenter de restaurer la fonction lorsque le nerf facial est endommagé. 

Des tentatives de réparation en connectant entièrement ou partiellement les fibres nerveuses du nerf hypoglosse au nerf facial peuvent être utilisées en cas de lésion focale du nerf facial (par exemple, à la suite d'un traumatisme ou d'un cancer).


== Historique ==

La première description enregistrée du nerf hypoglosse était par Herophilos (335-280 avant JC), bien qu'il n'ait pas été nommé à l'époque. 

La première utilisation du nom hypoglosse en latin comme nervi hypoglossi externa a été utilisée par Winslow en 1733. 

Cela a été suivi de plusieurs dénominations différentes, notamment nervi indeterminati, par lingual, par gustatorium, great sublingual par différents auteurs, et nerf gustatif et nerf lingual (par Winslow). 

Il a été répertorié en 1778 comme nerf hypoglossum magnum par Soemmering.

Il a ensuite été nommé comme le grand nerf hypoglosse par Cuvier en 1800 comme une traduction de Winslow et finalement nommé en anglais par Knox en 1832.


== Autres animaux ==

Le nerf hypoglosse est l'un des douze nerfs crâniens trouvés chez les amniotes, y compris les reptiles, les mammifères et les oiseaux.

Comme chez les humains, les dommages au nerf ou à la voie nerveuse entraîneront des difficultés à déplacer la langue ou à clapoter de l'eau, une diminution de la force de la langue et provoqueront généralement une déviation du côté affecté initialement, puis vers le côté affecté au fur et à mesure que les contractures se développent.

Les origines évolutives du nerf ont été explorées à travers des études du nerf chez les rongeurs et les reptiles.

Le nerf est considéré comme issu de l'évolution des nerfs de la colonne cervicale, qui a été incorporé dans un nerf distinct au cours de l'évolution. La taille du nerf hypoglosse, mesurée par la taille du canal hypoglosse, a été supposée être associés aux progrès de l'évolution des primates, avec un raisonnement selon lequel des nerfs plus gros seraient associés à des améliorations de la parole associées à des changements évolutifs.

Cette hypothèse a été réfutée.


== Remarques ==



== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nerve

;;;PT;;;



NERVO HIPOGLOSSAL (XII)


O nervo hipoglosso é o décimo segundo nervo craniano e inerva todos os músculos extrínsecos e intrínsecos da língua, exceto o palatoglosso que é inervado pelo nervo vago.

É um nervo com função exclusivamente motora.

O nervo origina-se do núcleo hipoglosso na medula como uma série de pequenas radículas, passa pelo canal hipoglosso e desce pelo pescoço e, eventualmente, passa novamente sobre os músculos da língua que inerva na língua.
O nervo está envolvido no controle dos movimentos da língua necessários para a fala e a deglutição, incluindo colocar a língua para fora e movê-la de um lado para o outro.

Danos ao nervo ou às vias neurais que o controlam podem afetar a capacidade da língua de se mover e sua aparência, sendo as fontes mais comuns de danos lesões por trauma ou cirurgia e doenças do neurônio motor.

A primeira descrição registrada do nervo é feita por Herófilo no século III aC.

O nome hipoglosso deriva do fato de sua passagem estar abaixo da língua, de hipo (grego: "sob") e glossa (grego: "língua").


== Estrutura ==

O nervo hipoglosso surge como uma série de pequenas radículas da frente da medula, a parte inferior do tronco encefálico, no sulco ântero-lateral que separa a azeitona e a pirâmide.

O nervo passa pelo espaço subaracnóideo e perfura a dura-máter próximo ao canal hipoglosso, uma abertura no osso occipital do crânio. ramo de C1.

Em seguida, ele viaja perto do nervo vago e da divisão espinhal do nervo acessório, espirala para baixo atrás do nervo vago e passa entre a artéria carótida interna e a veia jugular interna situada na bainha carotídea. mandíbula, o nervo hipoglosso emerge por trás do ventre posterior do músculo digástrico. 

Em seguida, dá uma volta em torno de um ramo da artéria occipital e segue para a região abaixo da mandíbula. 

O nervo hipoglosso move-se para frente lateral ao hioglosso e medial aos músculos estilo-hióideos e nervo lingual. 

Continua profundamente ao músculo genioglosso e continua até a ponta da língua. 

Ele distribui ramos para o músculo intrínseco e extrínseco da língua, inerva à medida que passa nessa direção e supre vários músculos (hioglosso, genioglosso e estiloglosso) por onde passa. o tronco cerebral. 

O núcleo hipoglosso recebe estímulos de ambos os córtices motores, mas o estímulo contralateral é dominante; a inervação da língua é essencialmente lateralizada.

Os sinais dos fusos musculares na língua viajam através do nervo hipoglosso, movendo-se para o nervo lingual que faz sinapse no núcleo mesencefálico trigêmeo.

 
 
 


=== Desenvolvimento ===

O nervo hipoglosso é derivado do primeiro par de somitos occipitais, coleções de mesoderma que se formam próximo ao eixo principal de um embrião durante o desenvolvimento. 

A musculatura que ele supre desenvolve-se como o cordão hipoglosso a partir dos miótomos dos primeiros quatro pares de somitos occipitais. 

O nervo é visível pela primeira vez como uma série de raízes na quarta semana de desenvolvimento, que formaram um único nervo e se ligam à língua na quinta semana. O núcleo hipoglosso é derivado da placa basal da medula oblonga embrionária.


== Função ==


O nervo hipoglosso fornece controle motor dos músculos extrínsecos da língua: genioglosso, hioglosso, estiloglosso e os músculos intrínsecos da língua. 

Estes representam todos os músculos da língua, exceto o músculo palatoglosso. 

O nervo hipoglosso é do tipo eferente somático geral (GSE). Esses músculos estão envolvidos no movimento e manipulação da língua. 

Os músculos genioglosso esquerdo e direito, em particular, são responsáveis ​​pela protrusão da língua. 

Os músculos, ligados à parte inferior das partes superior e posterior da língua, fazem com que a língua se projete e se desvie para o lado oposto.

O nervo hipoglosso também fornece movimentos, incluindo limpar a boca da saliva e outras atividades involuntárias.

O núcleo hipoglosso interage com a formação reticular, envolvida no controle de vários movimentos reflexos ou automáticos, e várias fibras de origem corticonuclear fornecem inervação auxiliando em movimentos inconscientes relacionados à fala e à articulação.


== Significado clínico ==



=== Dano ===

Relatos de lesão do nervo hipoglosso são raros.

As causas mais comuns de lesão em uma série de casos foram compressão por tumores e ferimentos por arma de fogo.

Uma grande variedade de outras causas pode levar a danos no nervo.

Estes incluem dano cirúrgico, acidente vascular cerebral medular, esclerose múltipla, síndrome de Guillain-Barré, infecção, sarcoidose e presença de um vaso ectásico no canal hipoglosso. 

O dano pode ser em um ou ambos os lados, o que afetará os sintomas que o dano causa. 

Devido à proximidade do nervo a outras estruturas, incluindo nervos, artérias e veias, é raro que o nervo seja danificado isoladamente. 

Por exemplo, danos nos nervos hipoglossos esquerdo e direito podem ocorrer com danos nos nervos facial e trigêmeo como resultado de danos de um coágulo após arteriosclerose da artéria vertebrobasilar. 

Tal acidente vascular cerebral pode resultar em musculatura oral apertada e dificuldade para falar, comer e mastigar. A paralisia bulbar progressiva, uma forma de doença do neurônio motor, está associada a lesões combinadas do núcleo hipoglosso e núcleo ambíguo com perda (atrofia) dos nervos motores da ponte e da medula. 

Isso pode causar dificuldade nos movimentos da língua, fala, mastigação e deglutição causada por disfunção de vários núcleos de nervos cranianos. 

A doença do neurônio motor é a doença mais comum que afeta o nervo hipoglosso.


=== Exame ===


O nervo hipoglosso é testado examinando a língua e seus movimentos. 

Em repouso, se o nervo estiver lesionado, a língua pode parecer ter a aparência de um "saco de vermes" (fasciculações) ou definhamento (atrofia). 

O nervo é então testado colocando a língua para fora. 

Se houver dano ao nervo ou seus caminhos, a língua geralmente, mas nem sempre, se desvia para um lado.

Quando o nervo é danificado, a língua pode parecer "grossa", "pesada" ou "desajeitada". A fraqueza dos músculos da língua pode resultar em fala arrastada, afetando sons particularmente dependentes da língua para geração (ou seja, aproximantes laterais, oclusivas dentárias, oclusivas alveolares, nasais velares, consoantes róticas, etc.).

A força da língua pode ser testada empurrando a língua contra a parte interna da bochecha, enquanto um examinador sente ou pressiona a bochecha. O nervo hipoglosso transporta neurônios motores inferiores que fazem sinapse com neurônios motores superiores no núcleo hipoglosso.

Os sintomas relacionados ao dano dependerão da posição do dano nessa via.

Se a lesão for no próprio nervo (lesão do neurônio motor inferior), a língua se curvará em direção ao lado lesado, devido à fraqueza do músculo genioglosso do lado afetado cuja ação é desviar a língua do lado contralateral . 

Se o dano for na via nervosa (uma lesão do neurônio motor superior), a língua se curvará para fora do lado do dano, devido à ação do músculo genioglosso afetado, e ocorrerá sem fasciculações ou atrofia, com dificuldades de fala mais evidentes. 

Danos ao núcleo hipoglosso levarão ao desgaste dos músculos da língua e ao desvio para o lado afetado quando ele estiver para fora. 

Isso é por causa do músculo genioglosso mais fraco.


=== Uso no reparo do nervo ===

O nervo hipoglosso pode ser conectado (anastomosado) ao nervo facial para tentar restaurar a função quando o nervo facial é danificado. 

Tentativas de reparo conectando total ou parcialmente as fibras nervosas do nervo hipoglosso ao nervo facial podem ser usadas quando houver lesão focal do nervo facial (por exemplo, por trauma ou câncer).


== História ==

A primeira descrição registrada do nervo hipoglosso foi por Herófilo (335-280 aC), embora não tenha sido nomeado na época. 

O primeiro uso do nome hipoglosso em latim como nervi hypoglossi externo foi usado por Winslow em 1733. 

Isso foi seguido por várias nomenclaturas diferentes, incluindo nervi indeterminati, par lingual, par gustatorium, grande sublingual por diferentes autores e nervo gustativo e nervo lingual (por Winslow). 

Foi listado em 1778 como nervo hipoglosso magnum por Soemmering. 

Foi então nomeado como o grande nervo hipoglosso por Cuvier em 1800 como uma tradução de Winslow e finalmente nomeado em inglês por Knox em 1832.


== Outros animais ==

O nervo hipoglosso é um dos doze nervos cranianos encontrados em amniotas, incluindo répteis, mamíferos e aves. 

Tal como acontece com os humanos, danos no nervo ou na via nervosa resultarão em dificuldades para mover a língua ou bater a água, diminuir a força da língua e geralmente causar desvio do lado afetado inicialmente e depois para o lado afetado à medida que as contraturas se desenvolvem. 

As origens evolutivas do nervo foram exploradas através de estudos do nervo em roedores e répteis. 

Considera-se que o nervo surge evolutivamente de nervos da coluna cervical, que foi incorporado em um nervo separado ao longo da evolução. associados ao progresso da evolução dos primatas, com o raciocínio de que nervos maiores estariam associados a melhorias na fala associadas a mudanças evolutivas.

Esta hipótese foi refutada.


== Notas ==



== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nerve
