

ILIAC TUBERCLE


The iliac tubercle is located approximately 5 cm (2 in) posterior to the anterior superior iliac spine on the iliac crest in humans.  

The transverse plane that includes each of the tubercles (one from the left iliac tubercle and one from the right iliac tubercle) is called the transtubercular plane.  

The origin of the iliotibial tract is the iliac tubercle.  

The iliac tubercle is also the widest point of the iliac crest, and lies at the level of the L5 spinous process.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliac_tubercle
;;;ES;;;



TUBERCULO ILIACO


El tubérculo ilíaco está ubicado aproximadamente 5 cm (2 pulgadas) por detrás de la espina ilíaca anterosuperior en la cresta ilíaca en humanos. 

El plano transversal que incluye cada uno de los tubérculos (uno del tubérculo ilíaco izquierdo y otro del tubérculo ilíaco derecho) se denomina plano transtubercular. 

El origen del tracto iliotibial es el tubérculo ilíaco. 

El tubérculo ilíaco es también el punto más ancho de la cresta ilíaca y se encuentra al nivel de la apófisis espinosa L5.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliac_tubercle

;;;FR;;;



TUBERCULE ILIAQUE


Le tubercule iliaque est situé à environ 5 cm (2 po) en arrière de l'épine iliaque antéro-supérieure sur la crête iliaque chez l'homme. 

Le plan transversal qui comprend chacun des tubercules (un du tubercule iliaque gauche et un du tubercule iliaque droit) est appelé le plan transtuberculaire. 

L'origine du tractus iliotibial est le tubercule iliaque. 

Le tubercule iliaque est également le point le plus large de la crête iliaque et se situe au niveau de l'apophyse épineuse L5.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliac_tubercule

;;;PT;;;



TUBERCULO ILIACO


O tubérculo ilíaco está localizado aproximadamente 5 cm (2 pol) posterior à espinha ilíaca ântero-superior na crista ilíaca em humanos. 

O plano transversal que inclui cada um dos tubérculos (um do tubérculo ilíaco esquerdo e outro do tubérculo ilíaco direito) é chamado de plano transtubercular. 

A origem do trato iliotibial é o tubérculo ilíaco. 

O tubérculo ilíaco é também o ponto mais largo da crista ilíaca e situa-se ao nível do processo espinhoso L5.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iliac_tubercle
