

ILIOPSOAS MUSCLE


The iliopsoas muscle refers to the joined psoas and the iliacus muscles. 

The two muscles are separate in the abdomen, but usually merge in the thigh. 

They are usually given the common name iliopsoas. 

The iliopsoas muscle joins to the femur at the lesser trochanter. 

It acts as the strongest flexor of the hip.

The iliopsoas muscle is supplied by the lumbar spinal nerves L1-3 (psoas) and parts of the femoral nerve (iliacus).


== Structure ==

The iliopsoas muscle is a composite muscle formed from the psoas major muscle, and the iliacus muscle. 

The psoas major originates along the outer surfaces of the vertebral bodies of T12 and L1-L3 and their associated intervertebral discs. 

The iliacus originates in the iliac fossa of the pelvis.The psoas major unites with the iliacus at the level of the inguinal ligament. 

It crosses the hip joint to insert on the lesser trochanter of the femur. 

The iliopsoas is classified as an "anterior hip muscle" or "inner hip muscle". 

The psoas minor does contribute to the iliopsoas muscle.
The inferior portion below the inguinal ligament forms part of the floor of the femoral triangle.


=== Nerve supply ===

The psoas major is innervated by direct branches of the anterior rami off the lumbar plexus at the levels of L1-L3, while the iliacus is innervated by the femoral nerve (which is composed of nerves from the anterior rami of L2-L4).


== Function ==

The iliopsoas is the prime mover of hip flexion, and is the strongest of the hip flexors (others are rectus femoris, sartorius, and tensor fasciae latae). 

The iliopsoas is important for standing, walking, and running. 

The iliacus and psoas major perform different actions when postural changes occur.

The iliopsoas muscle is covered by the iliac fascia, which begins as a strong tube-shaped psoas fascia, which surround the psoas major muscle as it passes under the medial arcuate ligament. 

Together with the iliac fascia, it continues down to the inguinal ligament where it forms the iliopectineal arch which separates the muscular and vascular lacunae.


== Clinical significance ==

It is a typical posture muscle dominated by slow-twitch red type 1 fibers. 

Since it originates from the lumbar vertebrae and discs and then inserts onto the femur, any structure from the lumbar spine to the femur can be affected directly. 

A short and tight iliopsoas often presents as externally rotated legs and feet. 

It can cause pain in the low or mid back, SI joint, hip, groin, thigh, knee, or any combination. 

The iliopsoas gets innervation from the L2-4 nerve roots of the lumbar plexus which also send branches to the superficial lumbar muscles. 

The femoral nerve passes through the muscle and innervates the quadriceps, pectineus, and sartorius muscles. 

It also comprises the intermediate femoral cutaneous and medial femoral cutaneous nerves which are responsible for sensation over the anterior and medial aspects of the thigh, medial shin, and arch of the foot nerves. 

The obturator nerve also passes through the muscle which is responsible for the sensory innervation of the skin of the medial aspect of the thigh and motor innervation of the adductor muscles of the lower extremity (external obturator, adductor longus, adductor brevis, adductor magnus, gracilis) and sometimes the pectineus. 

Any of these innervated structures can be affected.


=== Bleeding ===

Iliopsoas muscle is a common site of bleeding in patients who are undergoing blood anticoagulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopsoas
;;;ES;;;



MÚSCULO ILIOPSOAS


El músculo iliopsoas se refiere a los músculos psoas y ilíaco unidos.

Los dos músculos están separados en el abdomen, pero generalmente se fusionan en el muslo.

Por lo general, se les da el nombre común de iliopsoas.

El músculo iliopsoas se une al fémur en el trocánter menor.

Actúa como el flexor más fuerte de la cadera.

El músculo iliopsoas está inervado por los nervios espinales lumbares L1-3 (psoas) y partes del nervio femoral (ilíaco).


== Estructura ==

El músculo iliopsoas es un músculo compuesto formado por el músculo psoas mayor y el músculo ilíaco.

El psoas mayor se origina a lo largo de las superficies externas de los cuerpos vertebrales de T12 y L1-L3 y sus discos intervertebrales asociados.

El ilíaco se origina en la fosa ilíaca de la pelvis. El psoas mayor se une con el ilíaco al nivel del ligamento inguinal.

Atraviesa la articulación de la cadera para insertarse en el trocánter menor del fémur.

El iliopsoas se clasifica como un "músculo anterior de la cadera" o "músculo interno de la cadera".

El psoas menor contribuye al músculo iliopsoas.
La porción inferior debajo del ligamento inguinal forma parte del piso del triángulo femoral.


=== Suministro nervioso ===

El psoas mayor está inervado por ramas directas de las ramas anteriores del plexo lumbar a los niveles de L1-L3, mientras que el ilíaco está inervado por el nervio femoral (que está compuesto por nervios de las ramas anteriores de L2-L4).


== Función ==

El iliopsoas es el motor principal de la flexión de la cadera y es el más fuerte de los flexores de la cadera (otros son el recto femoral, el sartorio y el tensor de la fascia lata). 

El iliopsoas es importante para estar de pie, caminar y correr. 

El ilíaco y el psoas mayor realizan diferentes acciones cuando se producen cambios posturales.

El músculo iliopsoas está cubierto por la fascia ilíaca, que comienza como una fuerte fascia del psoas en forma de tubo, que rodea al músculo psoas mayor a medida que pasa por debajo del ligamento arcuato medial. 

Junto con la fascia ilíaca, continúa hasta el ligamento inguinal donde forma el arco iliopectíneo que separa las lagunas musculares y vasculares.


== Importancia clínica ==

Es un músculo típico de la postura dominado por fibras rojas tipo 1 de contracción lenta. 

Dado que se origina en las vértebras lumbares y los discos y luego se inserta en el fémur, cualquier estructura desde la columna lumbar hasta el fémur puede verse afectada directamente. 

Un iliopsoas corto y tenso a menudo se presenta como piernas y pies en rotación externa. 

Puede causar dolor en la parte baja o media de la espalda, la articulación sacroilíaca, la cadera, la ingle, el muslo, la rodilla o cualquier combinación. 

El iliopsoas recibe inervación de las raíces nerviosas L2-4 del plexo lumbar que también envían ramas a los músculos lumbares superficiales. 

El nervio femoral pasa a través del músculo e inerva los músculos cuádriceps, pectíneo y sartorio. 

También comprende los nervios femorocutáneo intermedio y femorocutáneo medial que son responsables de la sensibilidad sobre los nervios anterior y medial del muslo, la espinilla medial y el arco del pie.

El nervio obturador también pasa a través del músculo que es responsable de la inervación sensorial de la piel de la cara medial del muslo y de la inervación motora de los músculos aductores de la extremidad inferior (obturador externo, aductor largo, aductor corto, aductor mayor, gracilis ) y, a veces, el pectíneo.

Cualquiera de estas estructuras inervadas puede verse afectada.


=== Sangrado ===

El músculo iliopsoas es un sitio común de sangrado en pacientes que se someten a anticoagulación sanguínea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopsoas

;;;FR;;;



MUSCLE ILE-OPSOAS


Le muscle iliopsoas fait référence aux muscles psoas et iliaque joints.

Les deux muscles sont séparés dans l'abdomen, mais se confondent généralement dans la cuisse.

On leur donne généralement le nom commun d'iliopsoas.

Le muscle iliopsoas rejoint le fémur au niveau du petit trochanter.

Il agit comme le fléchisseur le plus fort de la hanche.

Le muscle iliopsoas est alimenté par les nerfs rachidiens lombaires L1-3 (psoas) et des parties du nerf fémoral (iliaque).


== Structure ==

Le muscle iliopsoas est un muscle composite formé du muscle majeur psoas et du muscle iliaque.

Le grand psoas prend naissance le long des surfaces externes des corps vertébraux de T12 et L1-L3 et de leurs disques intervertébraux associés.

L'iliaque prend naissance dans la fosse iliaque du bassin. Le grand psoas s'unit à l'iliaque au niveau du ligament inguinal.

Il traverse l'articulation de la hanche pour s'insérer sur le petit trochanter du fémur.

L'iliopsoas est classé comme "muscle antérieur de la hanche" ou "muscle interne de la hanche".

Le psoas minor contribue au muscle iliopsoas.
La partie inférieure sous le ligament inguinal fait partie du plancher du triangle fémoral.


=== Innervation ===

Le grand psoas est innervé par des branches directes des branches antérieures du plexus lombaire aux niveaux de L1-L3, tandis que l'iliaque est innervé par le nerf fémoral (qui est composé de nerfs des branches antérieures de L2-L4).


== Fonction ==

L'iliopsoas est le moteur principal de la flexion de la hanche et est le plus fort des fléchisseurs de la hanche (les autres sont le rectus femoris, le sartorius et le tensor fasciae latae). 

L'iliopsoas est important pour se tenir debout, marcher et courir. 

L'iliacus et le psoas major effectuent des actions différentes lorsque des changements posturaux se produisent.

Le muscle iliopsoas est recouvert par le fascia iliaque, qui commence par un puissant fascia du psoas en forme de tube, qui entoure le muscle majeur du psoas lorsqu'il passe sous le ligament arqué médial. 

Avec le fascia iliaque, il se poursuit jusqu'au ligament inguinal où il forme l'arc ilio-pectiné qui sépare les lacunes musculaires et vasculaires.


== Signification clinique ==

C'est un muscle de posture typique dominé par des fibres rouges de type 1 à contraction lente.

Puisqu'il provient des vertèbres et des disques lombaires et s'insère ensuite sur le fémur, toute structure de la colonne lombaire au fémur peut être directement affectée.

Un iliopsoas court et serré se présente souvent comme des jambes et des pieds en rotation externe.

Il peut causer des douleurs dans le bas ou le milieu du dos, l'articulation SI, la hanche, l'aine, la cuisse, le genou ou toute combinaison.

L'iliopsoas est innervé par les racines nerveuses L2-4 du plexus lombaire qui envoient également des branches aux muscles lombaires superficiels.

Le nerf fémoral traverse le muscle et innerve les muscles quadriceps, pectiné et couturier.

Il comprend également les nerfs cutanés fémoraux intermédiaires et cutanés fémoraux médiaux qui sont responsables de la sensation sur les aspects antérieur et médial de la cuisse, du tibia médial et de la voûte plantaire. 

Le nerf obturateur traverse également le muscle responsable de l'innervation sensorielle de la peau de la face médiale de la cuisse et de l'innervation motrice des muscles adducteurs du membre inférieur (obturateur externe, long adducteur, court adducteur, grand adducteur, gracilis ) et parfois le pectiné. 

Chacune de ces structures innervées peut être affectée.


=== Saignement ===

Le muscle iliopsoas est un site courant de saignement chez les patients qui subissent une anticoagulation sanguine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopsoas

;;;PT;;;



MÚSCULO ILIOPSOAS


O músculo iliopsoas refere-se aos músculos psoas e ilíaco unidos.

Os dois músculos são separados no abdômen, mas geralmente se fundem na coxa.

Eles geralmente recebem o nome comum de iliopsoas.

O músculo iliopsoas se une ao fêmur no trocanter menor.

Atua como o flexor mais forte do quadril.

O músculo iliopsoas é suprido pelos nervos espinhais lombares L1-3 (psoas) e partes do nervo femoral (ilíaco).


== Estrutura ==

O músculo iliopsoas é um músculo composto formado a partir do músculo psoas maior e do músculo ilíaco.

O psoas maior se origina ao longo das superfícies externas dos corpos vertebrais de T12 e L1-L3 e seus discos intervertebrais associados.

O ilíaco origina-se na fossa ilíaca da pelve. O psoas maior une-se ao ilíaco ao nível do ligamento inguinal.

Cruza a articulação do quadril para se inserir no trocanter menor do fêmur.

O iliopsoas é classificado como "músculo anterior do quadril" ou "músculo interno do quadril".

O psoas menor contribui para o músculo iliopsoas.
A porção inferior abaixo do ligamento inguinal faz parte do assoalho do triângulo femoral.


=== Suprimento nervoso ===

O psoas maior é inervado por ramos diretos dos ramos anteriores do plexo lombar nos níveis de L1-L3, enquanto o ilíaco é inervado pelo nervo femoral (que é composto por nervos dos ramos anteriores de L2-L4).


== Função ==

O iliopsoas é o principal motor da flexão do quadril e é o mais forte dos flexores do quadril (outros são reto femoral, sartório e tensor da fáscia lata).

O iliopsoas é importante para ficar em pé, andar e correr.

O ilíaco e o psoas maior realizam ações diferentes quando ocorrem alterações posturais.

O músculo iliopsoas é coberto pela fáscia ilíaca, que começa como uma forte fáscia psoas em forma de tubo, que circunda o músculo psoas maior à medida que passa sob o ligamento arqueado medial.

Juntamente com a fáscia ilíaca, continua até o ligamento inguinal onde forma o arco iliopectíneo que separa as lacunas musculares e vasculares.


== Significado clínico ==

É um músculo de postura típico dominado por fibras tipo 1 vermelhas de contração lenta.

Uma vez que se origina das vértebras e discos lombares e depois se insere no fêmur, qualquer estrutura da coluna lombar ao fêmur pode ser afetada diretamente.

Um iliopsoas curto e apertado geralmente se apresenta como pernas e pés girados externamente.

Pode causar dor na parte inferior ou média das costas, articulação SI, quadril, virilha, coxa, joelho ou qualquer combinação.

O iliopsoas recebe inervação das raízes nervosas L2-4 do plexo lombar que também enviam ramos para os músculos lombares superficiais.

O nervo femoral passa através do músculo e inerva os músculos quadríceps, pectíneo e sartório.

Também compreende os nervos cutâneo femoral intermediário e cutâneo femoral medial que são responsáveis ​​pela sensação sobre as faces anterior e medial da coxa, canela medial e arco dos nervos do pé.

O nervo obturador também passa pelo músculo que é responsável pela inervação sensitiva da pele da face medial da coxa e pela inervação motora dos músculos adutores da extremidade inferior (obturador externo, adutor longo, adutor curto, adutor magno, grácil). ) e às vezes o pectíneo.

Qualquer uma dessas estruturas inervadas pode ser afetada.


=== Sangramento ===

O músculo iliopsoas é um local comum de sangramento em pacientes submetidos à anticoagulação sanguínea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopsoas
