

ILIOLUMBAR LIGAMENT


The iliolumbar ligament is a strong ligament passing from the tip of the transverse process of the fifth lumbar vertebra to the posterior part of the inner lip of the iliac crest (upper margin of ilium).


== Course ==

It forms the thickened lower border of two of the layers of the thoracolumbar fascia. 

Occasionally, a small ligamentous band stretches from the tip of the transverse process of the fourth vertebra down to the iliac crest behind the main ligament. 

Usually, fibrous strands are found between this latter process and the iliac crest, but these are only considered a true ligament when dense enough.

It radiates as it passes laterally and is attached by two main bands to the pelvis. 

The lower bands run to the base of the sacrum, blending with the anterior sacroiliac ligament; the upper is attached to the crest of the ilium immediately in front of the sacroiliac articulation, and is continuous above with the lumbodorsal fascia. 

In front, it is in relation with the psoas major; behind, with the muscles occupying the vertebral groove; above, with the Quadratus lumborum.


== Function ==

The iliolumbar ligament strengthens the lumbosacral joint assisted by the lateral lumbosacral ligament, and, like all other vertebral joints, by the posterior and anterior longitudinal ligaments, the ligamenta flava, and the interspinous and supraspinous ligaments. 

It reduces the range of movement of the lumbosacral joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliolumbar_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ILIOLUMBAR


El ligamento iliolumbar es un ligamento fuerte que va desde la punta del proceso transverso de la quinta vértebra lumbar hasta la parte posterior del labio interno de la cresta ilíaca (margen superior del ilion).


== Curso ==

Forma el borde inferior engrosado de dos de las capas de la fascia toracolumbar. 

En ocasiones, una pequeña banda ligamentosa se extiende desde la punta de la apófisis transversa de la cuarta vértebra hasta la cresta ilíaca detrás del ligamento principal. 

Por lo general, las hebras fibrosas se encuentran entre este último proceso y la cresta ilíaca, pero estos solo se consideran un verdadero ligamento cuando son lo suficientemente densos.

Irradia a medida que pasa lateralmente y está unido por dos bandas principales a la pelvis. 

Las bandas inferiores van hasta la base del sacro, mezclándose con el ligamento sacroilíaco anterior; el superior está unido a la cresta del ilion inmediatamente por delante de la articulación sacroilíaca y se continúa por arriba con la fascia lumbodorsal.

Delante, está en relación con el psoas mayor; detrás, con los músculos ocupando el surco vertebral; arriba, con el Quadratus lumborum.


== Función ==

El ligamento iliolumbar fortalece la articulación lumbosacra con la ayuda del ligamento lumbosacro lateral y, como todas las demás articulaciones vertebrales, de los ligamentos longitudinales posterior y anterior, los ligamentos amarillos y los ligamentos interespinoso y supraespinoso. 

Reduce el rango de movimiento de la articulación lumbosacra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliolumbar_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT ILIOLUMBAIRE


Le ligament ilio-lombaire est un ligament fort passant de la pointe de l'apophyse transverse de la cinquième vertèbre lombaire à la partie postérieure de la lèvre interne de la crête iliaque (bord supérieur de l'ilium).


== Cours ==

Il forme le bord inférieur épaissi de deux des couches du fascia thoraco-lombaire.

Parfois, une petite bande ligamentaire s'étend de la pointe de l'apophyse transverse de la quatrième vertèbre jusqu'à la crête iliaque derrière le ligament principal.

Habituellement, des brins fibreux se trouvent entre ce dernier processus et la crête iliaque, mais ceux-ci ne sont considérés comme un véritable ligament que lorsqu'ils sont suffisamment denses.

Il rayonne en passant latéralement et est attaché par deux bandes principales au bassin.

Les bandes inférieures courent jusqu'à la base du sacrum, se confondant avec le ligament sacro-iliaque antérieur ; la partie supérieure est attachée à la crête de l'ilium immédiatement en avant de l'articulation sacro-iliaque et se continue au-dessus avec le fascia lombodorsal.

En avant, il est en relation avec le grand psoas ; derrière, avec les muscles occupant le sillon vertébral ; ci-dessus, avec le Quadratus lumborum.


== Fonction ==

Le ligament ilio-lombaire renforce l'articulation lombo-sacrée assistée par le ligament lombo-sacré latéral et, comme toutes les autres articulations vertébrales, par les ligaments longitudinaux postérieur et antérieur, la ligamenta flava et les ligaments interépineux et supraépineux.

Il réduit l'amplitude de mouvement de l'articulation lombo-sacrée.



https://en.wikipedia.org/wiki/ligament_iliolombaire

;;;PT;;;



LIGAMENTO ÍLIOLOMBAR


O ligamento iliolombar é um ligamento forte que passa da ponta do processo transverso da quinta vértebra lombar até a parte posterior do lábio interno da crista ilíaca (margem superior do ílio).


== Curso ==

Forma a borda inferior espessada de duas das camadas da fáscia toracolombar. 

Ocasionalmente, uma pequena faixa ligamentar se estende da ponta do processo transverso da quarta vértebra até a crista ilíaca atrás do ligamento principal. 

Normalmente, são encontrados fios fibrosos entre este último processo e a crista ilíaca, mas estes só são considerados ligamentos verdadeiros quando suficientemente densos.

Ele irradia quando passa lateralmente e é preso por duas faixas principais à pelve.

As bandas inferiores correm para a base do sacro, fundindo-se com o ligamento sacroilíaco anterior; a parte superior está presa à crista do ílio imediatamente à frente da articulação sacroilíaca, e é contínua acima com a fáscia lombodorsal.

Na frente, está em relação com o psoas maior; atrás, com os músculos ocupando o sulco vertebral; acima, com o Quadratus lumborum.


== Função ==

O ligamento iliolombar fortalece a articulação lombossacral auxiliado pelo ligamento lombossacral lateral e, como todas as outras articulações vertebrais, pelos ligamentos longitudinais posterior e anterior, ligamento amarelo e ligamentos interespinhoso e supraespinhoso.

Reduz a amplitude de movimento da articulação lombossacral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliolumbar_ligament
