

ILIO-INGUINAL NERVE


The ilio-inguinal nerve is a branch of the first lumbar nerve (L1). 

It separates from the first lumbar nerve along with the larger iliohypogastric nerve. 

It emerges from the lateral border of the psoas major just inferior to the iliohypogastric, and passes obliquely across the quadratus lumborum and iliacus. 

The ilio-inguinal nerve then perforates the transversus abdominis near the anterior part of the iliac crest, and communicates with the iliohypogastric nerve between the transversus and the internal oblique muscle.

It then pierces the internal oblique muscle, distributing filaments to it, and then accompanies the spermatic cord (in males) or the round ligament of uterus (in females) through the superficial inguinal ring. 

Its fibres are then distributed to the skin of the upper and medial part of the thigh, and to the following locations in the male and female:

In the male ("anterior scrotal nerve"): to the skin over the root of the penis and upper part of the scrotum.

In the female ("anterior labial nerve"): to the skin covering the mons pubis and labia majora.The ilio-inguinal nerve does not pass through the deep inguinal ring, and thus only travels through part of the inguinal canal. 

It mediates the cremasteric reflex.


== Variations ==

The size of this nerve is in inverse proportion to that of the iliohypogastric. 

Occasionally it is very small, and ends by joining the iliohypogastric; in such cases, a branch from the iliohypogastric takes the place of the ilio-inguinal, or the latter nerve may be altogether absent.


== ilio-inguinal nerve block ==

The ilio-inguinal nerve is clinically important when considering an ilio-inguinal or iliohypogastric nerve block.

The indications for nerve block include anaesthesia for procedures involving the abdominal region such as inguinal herniorrhaphy or pain relief for procedures such as a c-section. 

Ropivacaine is an example of the anaesthetic which may be used for the block.



https://en.wikipedia.org/wiki/ilioinguinal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ILIOINGUINAL


El nervio ilio-inguinal es una rama del primer nervio lumbar (L1). 

Se separa del primer nervio lumbar junto con el nervio iliohipogástrico más grande. 

Emerge del borde lateral del psoas mayor justo por debajo del iliohipogástrico y pasa oblicuamente a través del cuadrado lumbar y el ilíaco.

El nervio ilioinguinal luego perfora el transverso del abdomen cerca de la parte anterior de la cresta ilíaca y se comunica con el nervio iliohipogástrico entre el transverso y el músculo oblicuo interno.

Luego perfora el músculo oblicuo interno, distribuyéndole filamentos, y luego acompaña el cordón espermático (en hombres) o el ligamento redondo del útero (en mujeres) a través del anillo inguinal superficial.

Luego, sus fibras se distribuyen a la piel de la parte superior y media del muslo, y a las siguientes ubicaciones en el hombre y la mujer:

En el varón ("nervio escrotal anterior"): a la piel sobre la raíz del pene y la parte superior del escroto.

En la mujer ("nervio labial anterior"): a la piel que recubre el monte de Venus y los labios mayores. El nervio ilio-inguinal no pasa por el anillo inguinal profundo y, por lo tanto, solo viaja por parte del canal inguinal. 

Media el reflejo cremastérico.


== Variaciones ==

El tamaño de este nervio es inversamente proporcional al del iliohipogástrico. 

Ocasionalmente es muy pequeño y termina uniéndose al iliohipogástrico; en tales casos, una rama del iliohipogástrico toma el lugar del ilio-inguinal, o este último nervio puede estar completamente ausente.


== bloqueo del nervio ilio-inguinal ==

El nervio ilio-inguinal es clínicamente importante cuando se considera un bloqueo del nervio ilio-inguinal o iliohipogástrico.

Las indicaciones para el bloqueo nervioso incluyen la anestesia para procedimientos que involucran la región abdominal, como la herniorrafia inguinal, o el alivio del dolor para procedimientos como una cesárea. 

La ropivacaína es un ejemplo del anestésico que se puede usar para el bloqueo.



https://en.wikipedia.org/wiki/ilioinguinal_nerve

;;;FR;;;



NERF ILIO-INGUINAL


Le nerf ilio-inguinal est une branche du premier nerf lombaire (L1).

Il se sépare du premier nerf lombaire avec le plus grand nerf iliohypogastrique.

Il émerge du bord latéral du grand psoas juste en dessous de l'iliohypogastrique et passe obliquement à travers le quadratus lumborum et l'iliacus. 

Le nerf ilio-inguinal perfore alors le transverse de l'abdomen près de la partie antérieure de la crête iliaque, et communique avec le nerf iliohypogastrique entre le transverse et le muscle oblique interne.

Il perce ensuite le muscle oblique interne en lui distribuant des filaments, puis accompagne le cordon spermatique (chez les mâles) ou le ligament rond de l'utérus (chez les femelles) à travers l'anneau inguinal superficiel. 

Ses fibres se répartissent ensuite sur la peau de la partie supérieure et médiale de la cuisse, et aux localisations suivantes chez l'homme et la femme :

Chez l'homme ("nerf scrotal antérieur") : à la peau sur la racine du pénis et la partie supérieure du scrotum.

Chez la femme ("nerf labial antérieur") : à la peau recouvrant le mont du pubis et les grandes lèvres. Le nerf ilio-inguinal ne traverse pas l'anneau inguinal profond et ne parcourt donc qu'une partie du canal inguinal.

Il intervient dans le réflexe crémasterique.


== Variantes ==

La taille de ce nerf est inversement proportionnelle à celle de l'iliohypogastrique.

Parfois il est très petit et finit par rejoindre l'iliohypogastrique ; dans de tels cas, une branche de l'iliohypogastrique prend la place de l'ilio-inguinal, ou ce dernier nerf peut être tout à fait absent.


== bloc nerveux ilio-inguinal ==

Le nerf ilio-inguinal est cliniquement important lorsqu'on envisage un bloc nerveux ilio-inguinal ou iliohypogastrique.

Les indications du bloc nerveux comprennent l'anesthésie pour les procédures impliquant la région abdominale telles que l'herniorraphie inguinale ou le soulagement de la douleur pour les procédures telles qu'une césarienne.

La ropivacaïne est un exemple d'anesthésique qui peut être utilisé pour le bloc.



https://en.wikipedia.org/wiki/nerf_ilio-inguinal

;;;PT;;;



NERVO ÍLIO-INGUINAL


O nervo ílio-inguinal é um ramo do primeiro nervo lombar (L1). 

Ele se separa do primeiro nervo lombar junto com o nervo ílio-hipogástrico maior. 

Ele emerge da borda lateral do psoas maior logo abaixo do ílio-hipogástrico e passa obliquamente através do quadrado lombar e ilíaco. 

O nervo ílio-inguinal então perfura o transverso do abdome próximo à parte anterior da crista ilíaca e se comunica com o nervo ílio-hipogástrico entre o transverso e o músculo oblíquo interno.

Em seguida, perfura o músculo oblíquo interno, distribuindo filamentos para ele, e depois acompanha o cordão espermático (nos homens) ou o ligamento redondo do útero (nas mulheres) através do anel inguinal superficial. 

Suas fibras são então distribuídas para a pele da parte superior e medial da coxa, e para os seguintes locais no homem e na mulher:

No homem ("nervo escrotal anterior"): para a pele sobre a raiz do pênis e parte superior do escroto.

Na mulher ("nervo labial anterior"): para a pele que cobre o monte do púbis e os grandes lábios. O nervo ílio-inguinal não passa pelo anel inguinal profundo e, portanto, percorre apenas parte do canal inguinal. 

Ele medeia o reflexo cremastérico.


== Variações ==

O tamanho desse nervo é inversamente proporcional ao do ílio-hipogástrico. 

Ocasionalmente é muito pequeno e termina juntando-se ao ílio-hipogástrico; nesses casos, um ramo do ílio-hipogástrico toma o lugar do ílio-inguinal, ou o último nervo pode estar completamente ausente.


== bloqueio do nervo ílio-inguinal ==

O nervo ílio-inguinal é clinicamente importante quando se considera um bloqueio do nervo ílio-inguinal ou ílio-hipogástrico.

As indicações para bloqueio nervoso incluem anestesia para procedimentos envolvendo a região abdominal, como herniorrafia inguinal ou alívio da dor para procedimentos como cesariana.

A ropivacaína é um exemplo de anestésico que pode ser usado para o bloqueio.



https://en.wikipedia.org/wiki/ilioinguinal_nerve
