

INCISIVE FOSSA

In the human mouth, the incisive foramen, also called anterior palatine foramen, or nasopalatine foramen is a funnel-shaped opening in the bone of the oral hard palate immediately behind the incisor teeth where blood vessels and nerves pass. 

The incisive foramen is continuous with the incisive canal, this foramen or group of foramina is located behind the central incisor teeth in the incisive fossa of the maxilla.

The incisive foramen receives the nasopalatine nerves from the floor of the nasal cavity along with the sphenopalatine artery supplying the mucous membrane covering the hard palate of the mouth.

In many other species, the incisive foramina allow for passage of ducts to the vomeronasal organ.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisive_foramen
;;;ES;;;



FOSA INCISIVA

En la boca humana, el agujero incisivo, también llamado agujero palatino anterior o agujero nasopalatino, es una abertura en forma de embudo en el hueso del paladar duro oral inmediatamente detrás de los dientes incisivos por donde pasan los vasos sanguíneos y los nervios.

El foramen incisivo se continúa con el canal incisivo, este foramen o grupo de forámenes se encuentra detrás de los dientes incisivos centrales en la fosa incisiva del maxilar.

El agujero incisivo recibe los nervios nasopalatinos del piso de la cavidad nasal junto con la arteria esfenopalatina que irriga la membrana mucosa que cubre el paladar duro de la boca.

En muchas otras especies, los agujeros incisivos permiten el paso de conductos al órgano vomeronasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisive_foramen

;;;FR;;;



FOSSE INCISIVE

Dans la bouche humaine, le foramen incisif, également appelé foramen palatin antérieur, ou foramen naso-palatin est une ouverture en forme d'entonnoir dans l'os du palais dur oral immédiatement derrière les incisives où passent les vaisseaux sanguins et les nerfs. 

Le foramen incisif est continu avec le canal incisif, ce foramen ou groupe de foramens est situé derrière les incisives centrales dans la fosse incisive du maxillaire.

Le foramen incisif reçoit les nerfs naso-palatins du plancher de la cavité nasale ainsi que l'artère sphéno-palatine alimentant la membrane muqueuse recouvrant le palais dur de la bouche.

Chez de nombreuses autres espèces, les foramens incisifs permettent le passage des conduits vers l'organe voméronasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisive_foramen

;;;PT;;;



FOSSA INCISIVA

Na boca humana, o forame incisivo, também chamado de forame palatino anterior, ou forame nasopalatino é uma abertura em forma de funil no osso do palato duro oral imediatamente atrás dos dentes incisivos por onde passam os vasos sanguíneos e os nervos. 

O forame incisivo é contínuo com o canal incisivo, este forame ou grupo de forames está localizado atrás dos dentes incisivos centrais na fossa incisiva da maxila.

O forame incisivo recebe os nervos nasopalatinos do assoalho da cavidade nasal juntamente com a artéria esfenopalatina que supre a membrana mucosa que cobre o palato duro da boca.

Em muitas outras espécies, os forames incisivos permitem a passagem de ductos para o órgão vomeronasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisive_foramen
