

INCUS


The incus or anvil is a bone in the middle ear. 

The anvil-shaped small bone is one of three ossicles in the middle ear. 

The incus receives vibrations from the malleus, to which it is connected laterally, and transmits these to the stapes medially. 

The incus is so-called because of its resemblance to an anvil (Latin: Incus).


== Structure ==


The incus is the second of the ossicles, three bones in the middle ear which act to transmit sound. 

It is shaped like an anvil, and has a long and short crus extending from the body, which articulates with the malleus.: 862  The short crus attaches to the posterior ligament of the incus. 

The long crus articulates with the stirrup at the lenticular process.
The superior ligament of the incus attaches at the body of the incus to the roof of the tympanic cavity.


== Function ==


Vibrations in the middle ear are received via the tympanic membrane. 

The malleus, resting on the membrane, conveys vibrations to the incus. 

This in turn conveys vibrations to the stapes.


== History ==

"Incus" means "anvil" in Latin. 

Several sources attribute the discovery of the incus to the anatomist and philosopher Alessandro Achillini. 

The first brief written description of the incus was by Berengario da Carpi in his Commentaria super anatomia Mundini (1521). 

Andreas Vesalius, in his De humani corporis fabrica, was the first to compare the second element of the ossicles to an anvil, thereby giving it the name incus. 

The final part of the long limb was once described as a "fourth ossicle" by Pieter Paaw in 1615.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incus
;;;ES;;;



YUNQUE


El yunque o yunque es un hueso en el oído medio. 

El pequeño hueso en forma de yunque es uno de los tres huesecillos del oído medio. 

El yunque recibe vibraciones del martillo, al que está conectado lateralmente, y las transmite medialmente al estribo. 

El yunque se llama así por su parecido con un yunque (en latín: Incus).


== Estructura ==


El yunque es el segundo de los huesecillos, tres huesos en el oído medio que actúan para transmitir el sonido. 

Tiene forma de yunque, y tiene un pilar largo y corto que se extiende desde el cuerpo, que se articula con el martillo.: 862 El pilar corto se une al ligamento posterior del yunque. 

El pilar largo se articula con el estribo en el proceso lenticular.
El ligamento superior del yunque se une en el cuerpo del yunque al techo de la cavidad timpánica.


== Función ==


Las vibraciones en el oído medio se reciben a través de la membrana timpánica. 

El martillo, que descansa sobre la membrana, transmite vibraciones al yunque. 

Esto a su vez transmite vibraciones al estribo.


== Historia ==

"Incus" significa "yunque" en latín. 

Varias fuentes atribuyen el descubrimiento del yunque al anatomista y filósofo Alessandro Achillini. 

La primera breve descripción escrita del yunque fue realizada por Berengario da Carpi en su Commentaria super anatomia Mundini (1521). 

Andreas Vesalius, en su De humani corporis fabrica, fue el primero en comparar el segundo elemento de los huesecillos con un yunque, dándole así el nombre de yunque. 

La parte final de la extremidad larga fue descrita una vez como un "cuarto huesecillo" por Pieter Paaw en 1615.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incus

;;;FR;;;



ENCLUME


L'enclume ou l'enclume est un os de l'oreille moyenne.

Le petit os en forme d'enclume est l'un des trois osselets de l'oreille moyenne.

L'enclume reçoit les vibrations du marteau, auquel il est relié latéralement, et les transmet médialement à l'étrier.

L'enclume est ainsi appelée en raison de sa ressemblance avec une enclume (latin : Incus).


== Structure ==


L'enclume est le deuxième des osselets, trois os de l'oreille moyenne qui transmettent le son.

Il a la forme d'une enclume, et a une longue et courte crus s'étendant du corps, qui s'articule avec le marteau. : 862 La courte crus s'attache au ligament postérieur de l'enclume.

La longue crue s'articule avec l'étrier au niveau de l'apophyse lenticulaire.
Le ligament supérieur de l'enclume s'attache au corps de l'enclume au toit de la cavité tympanique.


== Fonction ==


Les vibrations dans l'oreille moyenne sont reçues via la membrane tympanique.

Le marteau, reposant sur la membrane, transmet les vibrations à l'enclume.

Cela transmet à son tour des vibrations à l'étrier.


== Historique ==

"Incus" signifie "enclume" en latin.

Plusieurs sources attribuent la découverte de l'enclume à l'anatomiste et philosophe Alessandro Achillini.

La première brève description écrite de l'enclume a été faite par Berengario da Carpi dans son Commentaria super anatomia Mundini (1521). 

Andreas Vesalius, dans son De humani corporis fabrica, a été le premier à comparer le deuxième élément des osselets à une enclume, lui donnant ainsi le nom d'enclume. 

La partie finale du membre long a été décrite comme un "quatrième osselet" par Pieter Paaw en 1615.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incus

;;;PT;;;



BIGORNA


A bigorna ou bigorna é um osso no ouvido médio. 

O pequeno osso em forma de bigorna é um dos três ossículos no ouvido médio. 

A bigorna recebe vibrações do martelo, ao qual está conectada lateralmente, e as transmite medialmente ao estribo. 

A bigorna é assim chamada por causa de sua semelhança com uma bigorna (latim: Incus).


== Estrutura ==


A bigorna é o segundo dos ossículos, três ossos do ouvido médio que agem para transmitir o som. 

Tem a forma de uma bigorna e tem uma cruz longa e curta que se estende do corpo, que se articula com o martelo.: 862 A cruz curta se liga ao ligamento posterior da bigorna.

A cruz longa articula-se com o estribo no processo lenticular.
O ligamento superior da bigorna se liga no corpo da bigorna ao teto da cavidade timpânica.


== Função ==


As vibrações no ouvido médio são recebidas através da membrana timpânica.

O martelo, apoiado na membrana, transmite vibrações para a bigorna.

Isso, por sua vez, transmite vibrações para o estribo.


== História ==

"Incus" significa "bigorna" em latim.

Várias fontes atribuem a descoberta da bigorna ao anatomista e filósofo Alessandro Achillini.

A primeira breve descrição escrita da bigorna foi feita por Berengário da Carpi em sua Commentaria super anatomia Mundini (1521). 

Andreas Vesalius, em seu De humani corporis fabrica, foi o primeiro a comparar o segundo elemento dos ossículos a uma bigorna, dando-lhe o nome de bigorna. 

A parte final do membro longo já foi descrita como um "quarto ossículo" por Pieter Paaw em 1615.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incus
