

GEMELLI MUSCLES


The gemelli muscles are the inferior gemellus muscle
and the superior gemellus muscle, two small accessory fasciculi to the tendon of the internal obturator muscle. 

The gemelli muscles belong to the lateral rotator group of six muscles of the hip that rotate the femur in the hip joint.


== Superior gemellus muscle ==


The gemelli muscles are two small muscular fasciculi, accessories to the tendon of the internal obturator muscle which is received into a groove between them. 

The superior gemellus muscle is the higher placed gemellus muscle that arises from the outer (gluteal) surface of the ischial spine, and blends with the upper part of the tendon of the internal obturator. 

It is smaller than the inferior gemellus. 

In some people, the fibres of the gemellus superior extend further than average, and are prolonged onto the medial surface of the greater trochanter of the femur.

The superior and inferior gemelli are supplied by the inferior gluteal artery. 

Nerve supply to the superior gemellus is from the supply to the internal obturator – L5, S1, and S2.


== Inferior gemellus muscle ==

The inferior gemellus muscle arises from the upper part of the ischial tuberosity, immediately below the groove for the internal obturator tendon. 

It blends with the lower part of the tendon, and is inserted with it into the medial surface of the greater trochanter. 

It is rarely absent.
Like the internal obturator muscle, the gemellus superior and gemellus inferior help to steady the femoral head in the acetabulum. 

Both muscles also help to laterally rotate the extended thigh and abduct the flexed thigh at the hip by assisting the internal obturator. 

The gemelli muscles act to compensate the reduced power of the internal obturator as it turns around the lesser sciatic notch.Blood supply is from the inferior gluteal artery. 

Nerve supply is from the supply to the quadratus femoris – L4 to S1.Etymology: Gemellus is the diminutive of "geminus" meaning twin, doubled or duplicated. 

The superior and inferior gemellus muscles are paired and perform the same action.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gemelli_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS GEMELOS


Los músculos gemelos son el músculo gemelo inferior.
y el músculo gemelo superior, dos pequeños fascículos accesorios del tendón del músculo obturador interno.

Los músculos gemelos pertenecen al grupo rotador lateral de seis músculos de la cadera que giran el fémur en la articulación de la cadera.


== Músculo gemelo superior ==


Los músculos gemelos son dos pequeños fascículos musculares, accesorios del tendón del músculo obturador interno que se recibe en un surco entre ellos.

El músculo gemelo superior es el músculo gemelo colocado más alto que surge de la superficie externa (glútea) de la espina isquiática y se fusiona con la parte superior del tendón del obturador interno.

Es más pequeño que el gemelo inferior.

En algunas personas, las fibras del gemelo superior se extienden más de lo normal y se prolongan sobre la superficie medial del trocánter mayor del fémur.

Los gemelos superior e inferior están irrigados por la arteria glútea inferior. 

El suministro de nervios al gemelo superior proviene del suministro al obturador interno: L5, S1 y S2.


== Músculo gemelo inferior ==

El músculo gemelo inferior surge de la parte superior de la tuberosidad isquiática, inmediatamente debajo del surco del tendón obturador interno. 

Se fusiona con la parte inferior del tendón y se inserta con él en la superficie medial del trocánter mayor. 

Rara vez está ausente.
Al igual que el músculo obturador interno, el gemelo superior y el gemelo inferior ayudan a estabilizar la cabeza femoral en el acetábulo. 

Ambos músculos también ayudan a rotar lateralmente el muslo extendido y abducir el muslo flexionado en la cadera al ayudar al obturador interno. 

Los músculos gemelos actúan para compensar la potencia reducida del obturador interno cuando gira alrededor de la escotadura ciática menor. El suministro de sangre proviene de la arteria glútea inferior. 

El suministro de nervios es desde el suministro hasta el cuadrado femoral – L4 a S1.Etimología: Gemellus es el diminutivo de "geminus" que significa gemelo, duplicado o duplicado. 

Los músculos gemelo superior e inferior están emparejados y realizan la misma acción.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gemelli_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES GÉMELLIQUES


Les muscles gemelli sont le muscle gemellus inférieur
et le muscle gemellus supérieur, deux petits faisceaux accessoires au tendon du muscle obturateur interne. 

Les muscles gemelli appartiennent au groupe des rotateurs latéraux de six muscles de la hanche qui font tourner le fémur dans l'articulation de la hanche.


== Muscle jumeau supérieur ==


Les muscles gemelli sont deux petits faisceaux musculaires, accessoires du tendon du muscle obturateur interne qui est reçu dans une rainure entre eux. 

Le muscle gemellus supérieur est le muscle gemellus placé le plus haut qui provient de la surface externe (fessière) de l'épine ischiatique et se confond avec la partie supérieure du tendon de l'obturateur interne. 

Il est plus petit que le jumeau inférieur. 

Chez certaines personnes, les fibres du gemellus supérieur s'étendent plus loin que la moyenne et se prolongent sur la surface médiale du grand trochanter du fémur.

Les gemelles supérieure et inférieure sont alimentées par l'artère fessière inférieure. 

L'alimentation nerveuse du gemellus supérieur provient de l'alimentation de l'obturateur interne - L5, S1 et S2.


== Muscle jumeau inférieur ==

Le muscle jumeau inférieur naît de la partie supérieure de la tubérosité ischiatique, juste en dessous de la rainure du tendon obturateur interne. 

Il se confond avec la partie inférieure du tendon et s'insère avec lui dans la face médiale du grand trochanter. 

Il est rarement absent.
Comme le muscle obturateur interne, le gemellus supérieur et le gemellus inférieur aident à stabiliser la tête fémorale dans l'acétabulum. 

Les deux muscles aident également à faire pivoter latéralement la cuisse étendue et à enlever la cuisse fléchie au niveau de la hanche en aidant l'obturateur interne. 

Les muscles gemelli agissent pour compenser la puissance réduite de l'obturateur interne lorsqu'il tourne autour de la petite encoche sciatique. L'approvisionnement en sang provient de l'artère fessière inférieure. 

L'innervation provient de l'alimentation du carré fémoral - L4 à S1.Étymologie : Gemellus est le diminutif de "geminus" signifiant jumeau, doublé ou dupliqué. 

Les muscles jumeaux supérieur et inférieur sont appariés et effectuent la même action.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gemelli_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS GÊMELOS


Os músculos gêmeos são o músculo gêmeo inferior
e o músculo gêmeo superior, dois pequenos fascículos acessórios ao tendão do músculo obturador interno. 

Os músculos gêmeos pertencem ao grupo rotador lateral de seis músculos do quadril que giram o fêmur na articulação do quadril.


== Músculo gêmeo superior ==


Os músculos gêmeos são dois pequenos fascículos musculares, acessórios ao tendão do músculo obturador interno que é recebido em um sulco entre eles. 

O músculo gêmeo superior é o músculo gêmeo mais alto que se origina da superfície externa (glútea) da espinha isquiática e se funde com a parte superior do tendão do obturador interno. 

É menor que o gêmeo inferior. 

Em algumas pessoas, as fibras do gêmeo superior se estendem além da média e se prolongam na superfície medial do trocânter maior do fêmur.

Os gêmeos superior e inferior são supridos pela artéria glútea inferior.

O suprimento nervoso para o gêmeo superior é do suprimento para o obturador interno – L5, S1 e S2.


== Músculo gêmeo inferior ==

O músculo gêmeo inferior origina-se da parte superior da tuberosidade isquiática, imediatamente abaixo do sulco do tendão obturador interno.

Ele se funde com a parte inferior do tendão e é inserido com ele na superfície medial do trocânter maior.

Raramente está ausente.
Assim como o músculo obturador interno, o gêmeo superior e o gêmeo inferior ajudam a estabilizar a cabeça femoral no acetábulo.

Ambos os músculos também ajudam a girar lateralmente a coxa estendida e abduzir a coxa flexionada no quadril, auxiliando o obturador interno. 

Os músculos gêmeos agem para compensar a força reduzida do obturador interno quando ele gira em torno da incisura isquiática menor. O suprimento sanguíneo é da artéria glútea inferior. 

O suprimento nervoso é do suprimento para o quadrado femoral – L4 a S1. Etimologia: Gemellus é o diminutivo de "geminus" que significa gêmeo, duplicado ou duplicado. 

Os músculos gêmeo superior e inferior são pareados e realizam a mesma ação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gemelli_muscles
