

INFERIOR PHARYNGEAL CONSTRICTOR (MUSCLE)


The Inferior pharyngeal constrictor, the thickest of the three constrictors, arises from the sides of the cricoid and thyroid cartilage. 

Similarly to the superior and middle pharyngeal constrictor muscles, it is innervated by the vagus nerve (cranial nerve X), specifically, by branches from the pharyngeal plexus and by neuronal branches from the recurrent laryngeal nerve.


== Origin and insertion ==

The muscle is composed of two parts. 

The first (and more superior) arising from the thyroid cartilage (thyropharyngeal part) and the second arising from the cricoid cartilage (cricopharyngeal part).

On the thyroid cartilage it arises from the oblique line on the side of the lamina, from the surface behind this nearly as far as the posterior border and from the inferior cornu.

From the cricoid cartilage it arises in the interval between the Cricothyreoideus in front, and the articular facet for the inferior cornu of the thyroid cartilage behind.

From these origins the fibers spread backward and medialward to be inserted with the muscle of the opposite side into the fibrous pharyngeal raphe in the posterior median line of the pharynx.

The inferior fibers are horizontal and continuous with the circular fibers of the esophagus; the rest ascend, increasing in obliquity, and overlap the Constrictor medius. 

The cricopharyngeal muscle is synonymous with the upper esophageal sphincter (UES), which controls the opening of the cervical esophagus, and is sometimes referred to as the cricopharyngeal inlet.


== Action ==

As soon as the bolus of food is received in the pharynx, the elevator muscles relax, the pharynx descends, and the constrictors contract upon the bolus, and convey it downward into the esophagus. 

During deglutition, they contract and cause peristaltic movement in the pharynx.


== Role in human disease ==

Uncoordinated contraction, and/or Cricopharyngeal Spasm and/or impaired relaxation of this muscle are currently considered the main factors in development of a Zenker's diverticulum. 

Zenker's diverticulum develops between the two bellies of the inferior constrictor (Thyropharyngeal and Cricopharyngeal) in a small gap called Killian's dehiscence. 

A diverticulum can form where a balloon of mucosa becomes trapped outside the pharyngeal boundaries. 

Food or other materials may reside here, which may lead to infection.

Motor incoordination of the cricopharyngeus can cause difficulty swallowing.

In extreme cases this can be related to Retrograde Cricopharyngeus Dysfunction (R-CPD) which causes the inability to burp, this is in part due to the muscle not being able to relax. 

Botox or a Cricopharyngeal myotomy are used to treat the condition. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_pharyngeal_constrictor_muscle
;;;ES;;;



CONSTRICTOR FARÍNGEO INFERIOR (MÚSCULO)


El constrictor faríngeo inferior, el más grueso de los tres constrictores, surge de los lados del cartílago cricoides y tiroides. 

Al igual que los músculos constrictores faríngeos superior y medio, está inervado por el nervio vago (nervio craneal X), en concreto, por ramas del plexo faríngeo y por ramas neuronales del nervio laríngeo recurrente.


== Origen e inserción ==

El músculo se compone de dos partes. 

El primero (y más superior) que surge del cartílago tiroides (parte tirofaríngea) y el segundo que surge del cartílago cricoides (parte cricofaríngea).

En el cartílago tiroides surge de la línea oblicua en el lado de la lámina, desde la superficie detrás de esta casi hasta el borde posterior y desde el cuerno inferior.

Del cartílago cricoides surge en el intervalo entre el Cricothyreoideus en el frente y la faceta articular del cuerno inferior del cartílago tiroides detrás.

Desde estos orígenes, las fibras se extienden hacia atrás y medialmente para insertarse con el músculo del lado opuesto en el rafe faríngeo fibroso en la línea media posterior de la faringe.

Las fibras inferiores son horizontales y continuas con las fibras circulares del esófago; el resto asciende, aumentando en oblicuidad, y se superpone al Constrictor medius.

El músculo cricofaríngeo es sinónimo del esfínter esofágico superior (UES), que controla la apertura del esófago cervical y, a veces, se lo denomina entrada cricofaríngea.


== Acción ==

Tan pronto como se recibe el bolo alimenticio en la faringe, los músculos elevadores se relajan, la faringe desciende y los constrictores se contraen sobre el bolo y lo transportan hacia el esófago. 

Durante la deglución, se contraen y provocan un movimiento peristáltico en la faringe.


== Papel en la enfermedad humana ==

La contracción descoordinada y/o el espasmo cricofaríngeo y/o la relajación alterada de este músculo se consideran actualmente los principales factores en el desarrollo del divertículo de Zenker. 

El divertículo de Zenker se desarrolla entre los dos vientres del constrictor inferior (Tirofaríngeo y Cricofaríngeo) en un pequeño espacio llamado dehiscencia de Killian. 

Se puede formar un divertículo donde un globo de mucosa queda atrapado fuera de los límites faríngeos. 

Los alimentos u otros materiales pueden residir aquí, lo que puede provocar una infección.

La falta de coordinación motora del cricofaríngeo puede causar dificultad para tragar.

En casos extremos, esto puede estar relacionado con la disfunción cricofaríngea retrógrada (R-CPD) que causa la incapacidad de eructar, esto se debe en parte a que el músculo no puede relajarse. 

Botox o una miotomía cricofaríngea se utilizan para tratar la afección.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_pharyngeal_constrictor_muscle

;;;FR;;;



CONSTRICTEUR PHARYNGÉ INFÉRIEUR (MUSCLE)


Le constricteur pharyngé inférieur, le plus épais des trois constricteurs, provient des côtés du cartilage cricoïde et thyroïdien. 

Comme les muscles constricteurs pharyngés supérieur et moyen, il est innervé par le nerf vague (nerf crânien X), plus précisément par des branches du plexus pharyngé et par des branches neuronales du nerf laryngé récurrent.


== Origine et insertion ==

Le muscle est composé de deux parties. 

Le premier (et plus supérieur) issu du cartilage thyroïde (partie thyro-pharyngienne) et le second issu du cartilage cricoïde (partie crico-pharyngienne).

Sur le cartilage thyroïde, il provient de la ligne oblique sur le côté de la lame, de la surface derrière celle-ci presque jusqu'au bord postérieur et de la corne inférieure.

Du cartilage cricoïde, il se pose dans l'intervalle entre le Cricothyreoideus à l'avant et la facette articulaire de la corne inférieure du cartilage thyroïde à l'arrière.

À partir de ces origines, les fibres se sont propagées vers l'arrière et vers le milieu pour être insérées avec le muscle du côté opposé dans le raphé pharyngé fibreux de la ligne médiane postérieure du pharynx.

Les fibres inférieures sont horizontales et continues avec les fibres circulaires de l'œsophage ; les autres montent, augmentent en obliquité et recouvrent le Constrictor medius.

Le muscle cricopharyngé est synonyme du sphincter œsophagien supérieur (UES), qui contrôle l'ouverture de l'œsophage cervical, et est parfois appelé entrée cricopharyngée.


== Action ==

Dès que le bol alimentaire est reçu dans le pharynx, les muscles élévateurs se relâchent, le pharynx descend et les constricteurs se contractent sur le bol alimentaire et le transportent vers le bas dans l'œsophage. 

Lors de la déglutition, ils se contractent et provoquent un mouvement péristaltique dans le pharynx.


== Rôle dans la maladie humaine ==

Une contraction non coordonnée et/ou un spasme cricopharyngé et/ou une relaxation altérée de ce muscle sont actuellement considérés comme les principaux facteurs de développement d'un diverticule de Zenker.

Le diverticule de Zenker se développe entre les deux ventres du constricteur inférieur (thyropharyngé et cricopharyngé) dans un petit espace appelé déhiscence de Killian.

Un diverticule peut se former lorsqu'un ballon de muqueuse est piégé à l'extérieur des limites pharyngées.

De la nourriture ou d'autres matériaux peuvent résider ici, ce qui peut entraîner une infection.

L'incoordination motrice du cricopharyngeus peut entraîner des difficultés à avaler.

Dans les cas extrêmes, cela peut être lié à la dysfonction rétrograde du cricopharyngeus (R-CPD) qui provoque l'incapacité de roter, cela est en partie dû au fait que le muscle ne peut pas se détendre.

Le Botox ou une myotomie cricopharyngée sont utilisés pour traiter la maladie. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_pharyngeal_constrictor_muscle

;;;PT;;;



CONSTRUTOR INFERIOR DA FARÍNGEA (MÚSCULO)


O constritor inferior da faringe, o mais espesso dos três constritores, surge dos lados da cartilagem cricóide e tireóide. 

Assim como os músculos constritores superior e médio da faringe, é inervado pelo nervo vago (X nervo craniano), especificamente, por ramos do plexo faríngeo e por ramos neuronais do nervo laríngeo recorrente.


== Origem e inserção ==

O músculo é composto de duas partes.

A primeira (e mais superior) originada da cartilagem tireóide (parte tireofaríngea) e a segunda originada da cartilagem cricóide (parte cricofaríngea).

Na cartilagem tireóide, surge da linha oblíqua do lado da lâmina, da superfície atrás dela quase até a borda posterior e do corno inferior.

Da cartilagem cricóide surge no intervalo entre o Cricothyreoideus na frente, e a faceta articular para o corno inferior da cartilagem tireóide atrás.

A partir dessas origens as fibras se espalham para trás e medialmente para serem inseridas com o músculo do lado oposto na rafe fibrosa da faringe na linha mediana posterior da faringe.

As fibras inferiores são horizontais e contínuas com as fibras circulares do esôfago; o resto ascende, aumentando em obliquidade, e sobrepõe-se ao constrictor medius.

O músculo cricofaríngeo é sinônimo de esfíncter esofágico superior (UES), que controla a abertura do esôfago cervical, e às vezes é chamado de entrada cricofaríngea.


== Ação ==

Assim que o bolo alimentar é recebido na faringe, os músculos elevadores relaxam, a faringe desce e os constritores se contraem sobre o bolo alimentar e o conduzem para baixo no esôfago. 

Durante a deglutição, eles se contraem e causam movimento peristáltico na faringe.


== Papel na doença humana ==

Contração descoordenada e/ou espasmo cricofaríngeo e/ou relaxamento prejudicado desse músculo são atualmente considerados os principais fatores no desenvolvimento de um divertículo de Zenker. 

O divertículo de Zenker se desenvolve entre os dois ventres do constritor inferior (tireofaríngeo e cricofaríngeo) em um pequeno espaço chamado deiscência de Killian. 

Um divertículo pode se formar onde um balão de mucosa fica preso fora dos limites da faringe. 

Alimentos ou outros materiais podem residir aqui, o que pode levar à infecção.

A incoordenação motora do cricofaríngeo pode causar dificuldade para engolir.

Em casos extremos, isso pode estar relacionado à Disfunção Cricofaríngea Retrógrada (R-CPD), que causa a incapacidade de arrotar, em parte devido ao músculo não conseguir relaxar. 

Botox ou uma miotomia cricofaríngea são usados ​​para tratar a condição.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_pharyngeal_constrictor_muscle
