

INFERIOR FRONTAL GYRUS


The inferior frontal gyrus (IFG), (gyrus frontalis inferior), is the lowest positioned gyrus of the frontal gyri, of the frontal lobe, and is part of the prefrontal cortex.
Its superior border is the inferior frontal sulcus (which divides it from the middle frontal gyrus), its inferior border is the lateral sulcus (which divides it from the superior temporal gyrus) and its posterior border is the inferior precentral sulcus. 

Above it is the middle frontal gyrus, behind it is the precentral gyrus.The inferior frontal gyrus contains Broca's area, which is involved in language processing and speech production.


== Structure ==

The inferior frontal gyrus is highly convoluted and has three cytoarchitecturally diverse regions. 

The three subdivisions are an opercular part, a triangular part, and an orbital part. 

These divisions are marked by two rami arising from the lateral sulcus. 

The ascending ramus separates the opercular and triangular parts. 

The anterior (horizontal) ramus separates the triangular and orbital parts.
Opercular part of inferior frontal gyrus (pars opercularis), (cortex posterior to the ascending ramus of the lateral sulcus), is the part of frontal lobe that overlies the insular cortex and may be associated with recognizing a tone of voice in spoken native languages. 

This expands on previous work indicating that comprehension of inflectional morpheme processing is associated with the inferior frontal gyrus.
Triangular part of inferior frontal gyrus (pars triangularis), (cortex between the ascending ramus and the horizontal ramus of the lateral sulcus). 

It may be associated with the ability to translate from a secondary or tertiary language back to one's native language.
Orbital part of inferior frontal gyrus (pars orbitalis) (cortex inferior and anterior to the horizontal ramus of the lateral sulcus)Cytoarchitecturally the opercular part of the inferior frontal gyrus is known as Brodmann area 44 (BA44). 

The triangular part of the inferior frontal gyrus is known as Brodmann area 45 (BA45), and the orbital part of the inferior frontal gyrus is known as
Brodmann area 47. 

The opercular part and the triangular part (BA44 and BA45) make up Broca's area.


== Function ==

The inferior frontal gyrus has a number of functions including the processing of speech and language in Broca's area. 

Neural circuitry has been shown to connect different sites of stimulus to other regions of response including other subdivisions and also other frontal gyri.


=== Language processing ===

 
The left opercular part of the inferior frontal gyrus is a part of the articulatory network involved in motor syllable programs. 

The articulatory network also contains the premotor cortex, and the anterior insula. 

These areas are interrelated but have specific functions in speech comprehension and production. 

The articulatory network acts mostly when the vocal tract moves to produce syllables. 

The pars opercularis acts indirectly through the motor cortex to control the motor aspect of speech production, and codes motor programs for this system, while the auditory cortex (via the temporoparietal junction in the lateral sulcus (Sylvian fissure) houses a series of sensory targets. 

Together, these areas function as a sensory-motor loop for syllable information coding.In a study conducted comparing phonological and arithmetic processing and the involvement of different sections of the inferior frontal gyrus and angular gyrus, cortical activation for phonology, subtraction, and multiplication tasks was compared. 

The predetermined language-calculation network was limited to the left inferior frontal gyrus, angular gyrus, superior parietal lobule, and the horizontal portion of the intraparietal sulcus. 

The results were significant to support that there was a pattern of left lateralization for each of these tasks all activating the Perisylvian fissure network, with some general localized areas for phonology and arithmetic. 

It was supported that phonology activated the pars opercularis (BA44), and anterior angular gyrus, multiplication mainly implicated the pars triangularis (BA45), and the posterior angular gyrus. 

These systems are activated through similar neuronal processes but independently placed along the network.


=== Language comprehension and production ===

Most language processing takes place in Broca's area usually in the left hemisphere. 

Damage to this region often results in a type of non-fluent aphasia known as Broca's aphasia. 

Broca's area is made up of the pars opercularis and the pars triangularis, both of which contribute to verbal fluency, but each has its own specific contribution. 

The pars opercularis (BA44) is involved in language production and phonological processing due to its connections with motor areas of the mouth and tongue. 

The pars triangularis (BA45) is involved in semantic processing. 

Characteristics of Broca's aphasia include agrammatic speech, relatively good language comprehension, poor repetition, and difficulty speaking mostly uttering short sentences made up mostly of nouns. 

The left IFG has also been suggested to play a role in inhibitory processes, including the tendency to inhibit learning from undesirable information. 

For example, transcranial magnetic stimulation to the left IFG has been shown to release such inhibition, increasing the ability to learn from undesirable information.The right opercular part of the IFG, (BA44) has been implicated in go/no go tasks. 

In these tasks, the participant encounters a preliminary task (for instance repeatedly pressing a button), and then must halt this task whenever a "no go" signal is presented, ultimately measuring a level of impulse control through inhibition of a prepotent response. 

It seems that the same area is also implicated in risk aversion: a study found that higher risk aversion correlated with higher activity at IFG. 

This might be explained as an inhibition signal to accept a risky option. 

Disruption of activity of this area with transcranial direct-current stimulation (tDCS) leads to change in risk attitudes, as behaviorally demonstrated by choices over risky outcomes.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_frontal_gyrus
;;;ES;;;



GIRO FRONTAL INFERIOR


La circunvolución frontal inferior (IFG), (gyrus frontalis inferior), es la circunvolución situada más abajo de las circunvoluciones frontales, del lóbulo frontal, y es parte de la corteza prefrontal.
Su borde superior es el surco frontal inferior (que lo divide de la circunvolución frontal media), su borde inferior es el surco lateral (que lo divide de la circunvolución temporal superior) y su borde posterior es el surco precentral inferior.

Por encima está la circunvolución frontal media, detrás está la circunvolución precentral. La circunvolución frontal inferior contiene el área de Broca, que está involucrada en el procesamiento del lenguaje y la producción del habla.


== Estructura ==

La circunvolución frontal inferior es muy complicada y tiene tres regiones citoarquitectónicamente diversas.

Las tres subdivisiones son una parte opercular, una parte triangular y una parte orbital.

Estas divisiones están marcadas por dos ramas que surgen del surco lateral. 

La rama ascendente separa las partes opercular y triangular. 

La rama anterior (horizontal) separa las partes triangular y orbitaria.
La parte opercular de la circunvolución frontal inferior (pars opercularis), (corteza posterior a la rama ascendente del surco lateral), es la parte del lóbulo frontal que recubre la corteza insular y puede estar asociada con el reconocimiento de un tono de voz en lenguas nativas habladas. 

Esto amplía el trabajo previo que indica que la comprensión del procesamiento de morfemas flexivos está asociada con la circunvolución frontal inferior.
Parte triangular de la circunvolución frontal inferior (pars triangularis), (corteza entre la rama ascendente y la rama horizontal del surco lateral). 

Puede estar asociado con la capacidad de traducir de un idioma secundario o terciario al idioma nativo.
Parte orbital de la circunvolución frontal inferior (pars orbitalis) (corteza inferior y anterior a la rama horizontal del surco lateral)Citoarquitectónicamente, la parte opercular de la circunvolución frontal inferior se conoce como área 44 de Brodmann (BA44). 

La parte triangular de la circunvolución frontal inferior se conoce como área 45 de Brodmann (BA45), y la parte orbital de la circunvolución frontal inferior se conoce como
área de Brodmann 47. 

La parte opercular y la parte triangular (BA44 y BA45) forman el área de Broca.


== Función ==

La circunvolución frontal inferior tiene una serie de funciones, incluido el procesamiento del habla y el lenguaje en el área de Broca. 

Se ha demostrado que los circuitos neuronales conectan diferentes sitios de estímulo con otras regiones de respuesta, incluidas otras subdivisiones y también otras circunvoluciones frontales.


=== Procesamiento del lenguaje ===

 
La parte opercular izquierda de la circunvolución frontal inferior es una parte de la red articulatoria involucrada en los programas de sílabas motoras. 

La red articulatoria también contiene la corteza premotora y la ínsula anterior. 

Estas áreas están interrelacionadas pero tienen funciones específicas en la comprensión y producción del habla. 

La red articulatoria actúa principalmente cuando el tracto vocal se mueve para producir sílabas. 

La pars opercularis actúa indirectamente a través de la corteza motora para controlar el aspecto motor de la producción del habla y codifica programas motores para este sistema, mientras que la corteza auditiva (a través de la unión temporoparietal en el surco lateral (cisura de Silvio) alberga una serie de objetivos sensoriales. 

Juntas, estas áreas funcionan como un bucle sensorio-motor para la codificación de la información de las sílabas. fue comparado. 

La red predeterminada de cálculo del lenguaje se limitaba a la circunvolución frontal inferior izquierda, la circunvolución angular, el lóbulo parietal superior y la porción horizontal del surco intraparietal. 

Los resultados fueron significativos para respaldar que había un patrón de lateralización izquierda para cada una de estas tareas, todas activando la red de fisuras de Perisilvian, con algunas áreas generales localizadas para fonología y aritmética.

Se apoyó que la fonología activaba la pars opercularis (BA44) y la circunvolución angular anterior, mientras que la multiplicación implicaba principalmente a la pars triangularis (BA45) y la circunvolución angular posterior.

Estos sistemas se activan a través de procesos neuronales similares pero colocados de forma independiente a lo largo de la red.


=== Comprensión y producción del lenguaje ===

La mayor parte del procesamiento del lenguaje tiene lugar en el área de Broca, generalmente en el hemisferio izquierdo.

El daño a esta región a menudo resulta en un tipo de afasia no fluida conocida como afasia de Broca.

El área de Broca está formada por la pars opercularis y la pars triangularis, las cuales contribuyen a la fluidez verbal, pero cada una tiene su propia contribución específica.

La pars opercularis (BA44) está involucrada en la producción del lenguaje y el procesamiento fonológico debido a sus conexiones con las áreas motoras de la boca y la lengua.

La pars triangularis (BA45) está involucrada en el procesamiento semántico.

Las características de la afasia de Broca incluyen un habla agramatical, una comprensión del lenguaje relativamente buena, poca repetición y dificultad para hablar, principalmente para pronunciar oraciones cortas compuestas principalmente de sustantivos.

También se ha sugerido que el IFG izquierdo desempeña un papel en los procesos inhibitorios, incluida la tendencia a inhibir el aprendizaje a partir de información no deseada.

Por ejemplo, se ha demostrado que la estimulación magnética transcraneal del IFG izquierdo libera dicha inhibición, lo que aumenta la capacidad de aprender de información no deseada. 

En estas tareas, el participante se encuentra con una tarea preliminar (por ejemplo, presionar repetidamente un botón) y luego debe detener esta tarea cada vez que se presenta una señal de "no continuar", midiendo finalmente un nivel de control de impulso a través de la inhibición de una respuesta prepotente. 

Parece que la misma área también está implicada en la aversión al riesgo: un estudio encontró que una mayor aversión al riesgo se correlacionaba con una mayor actividad en IFG. 

Esto podría explicarse como una señal de inhibición para aceptar una opción arriesgada. 

La interrupción de la actividad de esta área con estimulación de corriente continua transcraneal (tDCS) conduce a un cambio en las actitudes de riesgo, como se demuestra conductualmente por las elecciones sobre los resultados de riesgo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_frontal_gyrus

;;;FR;;;



Gyrus frontal inférieur


Le gyrus frontal inférieur (IFG), (gyrus frontalis inférieur), est le gyrus le plus bas du gyri frontal, du lobe frontal, et fait partie du cortex préfrontal.
Son bord supérieur est le sillon frontal inférieur (qui le sépare du gyrus frontal moyen), son bord inférieur est le sillon latéral (qui le sépare du gyrus temporal supérieur) et son bord postérieur est le sillon précentral inférieur.

Au-dessus se trouve le gyrus frontal moyen, derrière se trouve le gyrus précentral. Le gyrus frontal inférieur contient l'aire de Broca, qui est impliquée dans le traitement du langage et la production de la parole.


== Structure ==

Le gyrus frontal inférieur est très alambiqué et possède trois régions cytoarchitecturales diverses.

Les trois subdivisions sont une partie operculaire, une partie triangulaire et une partie orbitale.

Ces divisions sont marquées par deux rameaux issus du sillon latéral. 

La branche ascendante sépare les parties operculaire et triangulaire. 

La branche antérieure (horizontale) sépare les parties triangulaire et orbitaire.
La partie operculaire du gyrus frontal inférieur (pars opercularis), (cortex postérieur à la branche ascendante du sillon latéral), est la partie du lobe frontal qui recouvre le cortex insulaire et peut être associée à la reconnaissance d'un ton de voix dans les langues maternelles parlées. 

Cela élargit les travaux antérieurs indiquant que la compréhension du traitement des morphèmes flexionnels est associée au gyrus frontal inférieur.
Partie triangulaire du gyrus frontal inférieur (pars triangularis), (cortex entre la branche ascendante et la branche horizontale du sillon latéral). 

Il peut être associé à la capacité de traduire d'une langue secondaire ou tertiaire vers sa langue maternelle.
Partie orbitale du gyrus frontal inférieur (pars orbitalis) (cortex inférieur et antérieur à la branche horizontale du sillon latéral) Sur le plan cytoarchitectural, la partie operculaire du gyrus frontal inférieur est connue sous le nom de zone de Brodmann 44 (BA44).

La partie triangulaire du gyrus frontal inférieur est connue sous le nom de zone de Brodmann 45 (BA45), et la partie orbitale du gyrus frontal inférieur est connue sous le nom de
Zone Brodman 47.

La partie operculaire et la partie triangulaire (BA44 et BA45) constituent l'aire de Broca.


== Fonction ==

Le gyrus frontal inférieur a un certain nombre de fonctions, notamment le traitement de la parole et du langage dans l'aire de Broca.

Il a été démontré que les circuits neuronaux connectent différents sites de stimulus à d'autres régions de réponse, y compris d'autres subdivisions et également d'autres gyri frontaux.


=== Traitement du langage ===

 
La partie operculaire gauche du gyrus frontal inférieur fait partie du réseau articulatoire impliqué dans les programmes syllabiques moteurs. 

Le réseau articulatoire contient également le cortex prémoteur et l'insula antérieure. 

Ces domaines sont interdépendants mais ont des fonctions spécifiques dans la compréhension et la production de la parole. 

Le réseau articulatoire agit principalement lorsque le tractus vocal se déplace pour produire des syllabes. 

La pars opercularis agit indirectement via le cortex moteur pour contrôler l'aspect moteur de la production de la parole et code les programmes moteurs de ce système, tandis que le cortex auditif (via la jonction temporopariétale dans le sulcus latéral (fissure sylvienne) abrite une série de cibles sensorielles.

Ensemble, ces zones fonctionnent comme une boucle sensori-motrice pour le codage des informations syllabiques. Dans une étude menée comparant le traitement phonologique et arithmétique et l'implication de différentes sections du gyrus frontal inférieur et du gyrus angulaire, l'activation corticale pour les tâches de phonologie, de soustraction et de multiplication a été comparé.

Le réseau de calcul du langage prédéterminé était limité au gyrus frontal inférieur gauche, au gyrus angulaire, au lobule pariétal supérieur et à la partie horizontale du sillon intrapariétal.

Les résultats étaient significatifs pour soutenir qu'il y avait un modèle de latéralisation gauche pour chacune de ces tâches activant toutes le réseau de fissures périsylviennes, avec quelques zones générales localisées pour la phonologie et l'arithmétique. 

Il a été soutenu que la phonologie activait la pars opercularis (BA44) et le gyrus angulaire antérieur, la multiplication impliquait principalement la pars triangularis (BA45) et le gyrus angulaire postérieur. 

Ces systèmes sont activés par des processus neuronaux similaires mais placés indépendamment le long du réseau.


=== Compréhension et production de la langue ===

La majeure partie du traitement du langage a lieu dans l'aire de Broca, généralement dans l'hémisphère gauche. 

Les dommages à cette région entraînent souvent un type d'aphasie non fluide connue sous le nom d'aphasie de Broca. 

L'aire de Broca est composée de la pars opercularis et de la pars triangularis, qui contribuent toutes deux à la fluidité verbale, mais chacune a sa propre contribution spécifique. 

La pars opercularis (BA44) est impliquée dans la production du langage et le traitement phonologique en raison de ses connexions avec les zones motrices de la bouche et de la langue. 

La pars triangularis (BA45) est impliquée dans le traitement sémantique. 

Les caractéristiques de l'aphasie de Broca comprennent le discours agrammatique, une compréhension relativement bonne de la langue, une mauvaise répétition et des difficultés à parler principalement en prononçant des phrases courtes composées principalement de noms. 

Il a également été suggéré que l'IFG gauche joue un rôle dans les processus inhibiteurs, y compris la tendance à inhiber l'apprentissage à partir d'informations indésirables. 

Par exemple, il a été démontré que la stimulation magnétique transcrânienne vers l'IFG gauche libère une telle inhibition, augmentant la capacité d'apprendre à partir d'informations indésirables. La partie operculaire droite de l'IFG (BA44) a été impliquée dans des tâches go/no go.

Dans ces tâches, le participant rencontre une tâche préliminaire (par exemple en appuyant à plusieurs reprises sur un bouton), puis doit arrêter cette tâche chaque fois qu'un signal "pas de départ" est présenté, mesurant finalement un niveau de contrôle des impulsions par l'inhibition d'une réponse prépuissante.

Il semble que le même domaine soit également impliqué dans l'aversion au risque : une étude a révélé qu'une aversion au risque plus élevée était corrélée à une activité plus élevée à l'IFG.

Cela pourrait s'expliquer comme un signal d'inhibition à accepter une option risquée.

La perturbation de l'activité de cette zone avec la stimulation transcrânienne à courant continu (tDCS) entraîne un changement dans les attitudes à l'égard du risque, comme en témoignent les choix comportementaux par rapport aux résultats à risque.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_frontal_gyrus

;;;PT;;;



GIRUS FRONTAL INFERIOR


O giro frontal inferior (GIF), (giro frontalis inferior), é o giro posicionado mais baixo dos giros frontais, do lobo frontal, e faz parte do córtex pré-frontal.
Sua margem superior é o sulco frontal inferior (que o divide do giro frontal médio), sua margem inferior é o sulco lateral (que o divide do giro temporal superior) e sua margem posterior é o sulco pré-central inferior.

Acima dele está o giro frontal médio, atrás dele está o giro pré-central. O giro frontal inferior contém a área de Broca, que está envolvida no processamento da linguagem e na produção da fala.


== Estrutura ==

O giro frontal inferior é altamente convoluto e possui três regiões citoarquitetônicamente diversas.

As três subdivisões são uma parte opercular, uma parte triangular e uma parte orbital.

Essas divisões são marcadas por dois ramos que surgem do sulco lateral. 

O ramo ascendente separa as partes opercular e triangular. 

O ramo anterior (horizontal) separa as partes triangular e orbital.
Parte opercular do giro frontal inferior (pars opercularis), (córtex posterior ao ramo ascendente do sulco lateral), é a parte do lobo frontal que se sobrepõe ao córtex insular e pode estar associada ao reconhecimento de um tom de voz em línguas nativas faladas. 

Isso expande trabalhos anteriores indicando que a compreensão do processamento de morfemas flexionais está associada ao giro frontal inferior.
Parte triangular do giro frontal inferior (pars triangularis), (córtex entre o ramo ascendente e o ramo horizontal do sulco lateral). 

Pode estar associado à capacidade de traduzir de um idioma secundário ou terciário de volta para o idioma nativo.
Parte orbital do giro frontal inferior (pars orbitalis) (córtex inferior e anterior ao ramo horizontal do sulco lateral)Citoarquitetônicamente, a parte opercular do giro frontal inferior é conhecida como área de Brodmann 44 (BA44). 

A parte triangular do giro frontal inferior é conhecida como área 45 de Brodmann (BA45), e a parte orbital do giro frontal inferior é conhecida como área
Área de Brodmann 47. 

A parte opercular e a parte triangular (BA44 e BA45) compõem a área de Broca.


== Função ==

O giro frontal inferior tem várias funções, incluindo o processamento da fala e da linguagem na área de Broca. 

Foi demonstrado que os circuitos neurais conectam diferentes locais de estímulo a outras regiões de resposta, incluindo outras subdivisões e também outros giros frontais.


=== Processamento de idioma ===

 
A parte opercular esquerda do giro frontal inferior é uma parte da rede articulatória envolvida nos programas motores de sílabas. 

A rede articulatória também contém o córtex pré-motor e a ínsula anterior. 

Essas áreas estão inter-relacionadas, mas possuem funções específicas na compreensão e produção da fala. 

A rede articulatória atua principalmente quando o trato vocal se move para produzir sílabas. 

A pars opercularis atua indiretamente através do córtex motor para controlar o aspecto motor da produção da fala e codifica programas motores para este sistema, enquanto o córtex auditivo (via junção temporoparietal no sulco lateral (fissura de Sylvia) abriga uma série de alvos sensoriais.

Juntas, essas áreas funcionam como uma alça sensório-motora para a codificação de informações silábicas. foi comparado.

A rede de cálculo de linguagem predeterminada foi limitada ao giro frontal inferior esquerdo, giro angular, lóbulo parietal superior e porção horizontal do sulco intraparietal.

Os resultados foram significativos para sustentar que havia um padrão de lateralização à esquerda para cada uma dessas tarefas, todas ativando a rede de fissuras perisylvianas, com algumas áreas localizadas gerais para fonologia e aritmética. 

Sustenta-se que a fonologia ativava a pars opercularis (BA44), e o giro angular anterior, a multiplicação implicava principalmente a pars triangularis (BA45) e o giro angular posterior. 

Esses sistemas são ativados por meio de processos neuronais semelhantes, mas colocados de forma independente ao longo da rede.


=== Compreensão e produção de linguagem ===

A maior parte do processamento de linguagem ocorre na área de Broca, geralmente no hemisfério esquerdo. 

Danos a essa região geralmente resultam em um tipo de afasia não fluente conhecida como afasia de Broca. 

A área de Broca é composta pela pars opercularis e pela pars triangularis, ambas contribuem para a fluência verbal, mas cada uma tem sua contribuição específica. 

A pars opercularis (BA44) está envolvida na produção da linguagem e no processamento fonológico devido às suas conexões com as áreas motoras da boca e da língua. 

A pars triangularis (BA45) está envolvida no processamento semântico. 

As características da afasia de Broca incluem fala agramática, compreensão da linguagem relativamente boa, repetição pobre e dificuldade em falar principalmente proferindo frases curtas compostas principalmente de substantivos. 

O IFG esquerdo também foi sugerido para desempenhar um papel em processos inibitórios, incluindo a tendência de inibir o aprendizado de informações indesejáveis. 

Por exemplo, a estimulação magnética transcraniana para o IFG esquerdo demonstrou liberar tal inibição, aumentando a capacidade de aprender a partir de informações indesejáveis. A parte opercular direita do IFG (BA44) foi implicada em tarefas de ir/não ir. 

Nessas tarefas, o participante encontra uma tarefa preliminar (por exemplo, pressionar repetidamente um botão) e, em seguida, deve interromper essa tarefa sempre que um sinal de "não ir" for apresentado, medindo um nível de controle de impulso por meio da inibição de uma resposta prepotente. 

Parece que a mesma área também está implicada na aversão ao risco: um estudo descobriu que a maior aversão ao risco se correlacionou com maior atividade no IFG. 

Isso pode ser explicado como um sinal de inibição para aceitar uma opção arriscada. 

A interrupção da atividade dessa área com estimulação transcraniana por corrente contínua (ETCC) leva a uma mudança nas atitudes de risco, como demonstrado comportamentalmente por escolhas sobre resultados de risco.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_frontal_gyrus
