

INTERCOSTAL NERVES


The intercostal nerves are part of the somatic nervous system, and arise from the anterior rami of the thoracic spinal nerves from T1 to T11. 

The intercostal nerves are distributed chiefly to the thoracic pleura and abdominal peritoneum, and differ from the anterior rami of the other spinal nerves in that each pursues an independent course without plexus formation.

The first two nerves supply fibers to the upper limb and thorax; the next four distribute to the walls of the thorax; the lower five supply the walls of the thorax and abdomen. 

The 7th intercostal nerve end at the xyphoid process of the sternum. 

The 10th intercostal nerve terminates at the navel. 

The 12th (subcostal) thoracic is distributed to the walls of the abdomen and groin. 

Each of these fibers contains around 1300 axons.

Unlike the nerves from the autonomic nervous system that innervate the visceral pleura of the thoracic cavity, the intercostal nerves arise from the somatic nervous system. 

This enables them to control the contraction of muscles, as well as provide specific sensory information regarding the skin and parietal pleura. 

This explains why damage to the internal wall of the thoracic cavity can be felt as a sharp pain localized in the injured region. 

Damage to the visceral pleura is experienced as an un-localized ache.


== The 1st thoracic nerve ==

The anterior division of the first thoracic nerve divides into two branches. 

The larger branch leaves the thorax in front of the neck of the first rib, and enters the brachial plexus. 

The smaller branch, the first intercostal nerve, runs along the first intercostal space, and ends on the front of the chest as the first anterior cutaneous branch of the thorax. 

Occasionally, this anterior cutaneous branch is missing.

The first intercostal nerve rarely gives off a lateral cutaneous branch; but sometimes sends a small branch to communicate with the intercostobrachial.

From the second thoracic nerve it frequently receives a connecting twig, which ascends over the neck of the second rib. 

This nerve was first described by Kuntz in 1927. 

There is considerable anatomic variation, but Kuntz nerve may be present in 40-80% of the population.


== The upper thoracic nerves: 2nd–6th ==

The anterior divisions of the second, third, fourth, fifth, and sixth thoracic nerves, and the small branch from the first thoracic, are confined to the walls of the thorax, and are named thoracic intercostal nerves.

They pass forward in the intercostal spaces below the intercostal vessels. 

At the back of the chest they lie between the pleura and the posterior intercostal membranes, but soon they run between the internal intercostals and the innermost intercostals then anteriorly they lie between the pleura and the internal intercostals.

Near the sternum, they cross in front of the internal mammary artery and transversus thoracis muscle, pierce the intercostales interni, the anterior intercostal membranes, and pectoralis major, and supply the integument of the front of the thorax and over the mammary gland, forming the anterior cutaneous branches of the thorax; the branch from the second nerve unites with the anterior supraclavicular nerves of the cervical plexus.

The fourth intercostal nerve is innervated by cutaneous slowly-adapting and rapidly-adapting mechanoreceptors, especially by ones densely-packed under the areola; innervation subsequently triggers oxytocin release, which, when in the peripheral bloodstream, causes myoepithelial cell contraction and lactation: this is an example of a non-nerve-innervation muscular reflex.


=== Branches ===

Numerous slender muscular filaments supply the Intercostales, the Subcostales, the Levatores costarum, the Serratus posterior superior, and the Transversus thoracis. 

At the front of the thorax some of these branches cross the costal cartilages from one intercostal space to another.

Lateral cutaneous branches (rami cutanei laterales) are derived from the intercostal nerves, about midway between the vertebræ and sternum; they pierce the Intercostales externi and Serratus anterior, and divide into anterior and posterior branches.

The anterior branches run forward to the side and the forepart of the chest and skin, fourth nerve anterior branches supplying the areola and the mamma; those of the fifth and sixth nerves supply the upper digitations of the Obliquus externus abdominis.

The posterior branches run backward, and supply the skin over the scapula and Latissimus dorsi.

The lateral cutaneous branch of the second intercostal nerve does not divide, like the others, into an anterior and a posterior branch; it is named the intercostobrachial nerve.


== The lower thoracic nerves: 7th–11th ==

== The lower thoracic nerves: 12th ==

=== Anterior division ===

=== Lateral cutaneous branch ===

The lateral cutaneous branch of the last thoracic nerve is large, and undivided.

It perforates the internal and the external oblique muscles, descends over the iliac crest in front of the lateral cutaneous branch of the iliohypogastric nerve, and is distributed to the skin of the front part of the gluteal muscles, some of its filaments extending as low as the greater trochanter of the femur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS INTERCOSTALES


Los nervios intercostales son parte del sistema nervioso somático y surgen de las ramas anteriores de los nervios espinales torácicos de T1 a T11.

Los nervios intercostales se distribuyen principalmente en la pleura torácica y el peritoneo abdominal, y se diferencian de las ramas anteriores de los demás nervios raquídeos en que cada uno sigue un curso independiente sin formación de plexos.

Los dos primeros nervios suministran fibras al miembro superior y al tórax; los cuatro siguientes se distribuyen a las paredes del tórax; los cinco inferiores irrigan las paredes del tórax y el abdomen.

El séptimo nervio intercostal termina en el proceso xifoides del esternón.

El décimo nervio intercostal termina en el ombligo.

El torácico 12 (subcostal) se distribuye a las paredes del abdomen y la ingle. 

Cada una de estas fibras contiene alrededor de 1300 axones.

A diferencia de los nervios del sistema nervioso autónomo que inervan la pleura visceral de la cavidad torácica, los nervios intercostales surgen del sistema nervioso somático. 

Esto les permite controlar la contracción de los músculos, así como proporcionar información sensorial específica sobre la piel y la pleura parietal. 

Esto explica por qué el daño a la pared interna de la cavidad torácica se puede sentir como un dolor agudo localizado en la región lesionada. 

El daño a la pleura visceral se experimenta como un dolor no localizado.


== El 1er nervio torácico ==

La división anterior del primer nervio torácico se divide en dos ramas. 

La rama más grande sale del tórax por delante del cuello de la primera costilla y entra en el plexo braquial.

La rama más pequeña, el primer nervio intercostal, corre a lo largo del primer espacio intercostal y termina en la parte frontal del tórax como la primera rama cutánea anterior del tórax.

Ocasionalmente falta esta rama cutánea anterior.

El primer nervio intercostal rara vez emite una rama cutánea lateral; pero a veces envía una pequeña rama para comunicarse con el intercostobrachial.

Del segundo nervio torácico recibe con frecuencia una ramita de conexión, que asciende sobre el cuello de la segunda costilla.

Este nervio fue descrito por primera vez por Kuntz en 1927.

Existe una variación anatómica considerable, pero el nervio de Kuntz puede estar presente en el 40-80% de la población.


== Los nervios torácicos superiores: 2º–6º ==

Las divisiones anteriores de los nervios torácicos segundo, tercero, cuarto, quinto y sexto, y la pequeña rama del primer torácico, están confinadas a las paredes del tórax y se denominan nervios intercostales torácicos.

Pasan hacia delante en los espacios intercostales por debajo de los vasos intercostales.

En la parte posterior del tórax se encuentran entre la pleura y las membranas intercostales posteriores, pero pronto corren entre los intercostales internos y los intercostales más internos y luego se encuentran anteriormente entre la pleura y los intercostales internos.

Cerca del esternón, cruzan por delante de la arteria mamaria interna y el músculo transverso del tórax, perforan los intercostales internos, las membranas intercostales anteriores y el pectoral mayor, e irrigan el tegumento de la parte anterior del tórax y sobre la glándula mamaria, formando el ramas cutáneas anteriores del tórax; la rama del segundo nervio se une con los nervios supraclaviculares anteriores del plexo cervical.

El cuarto nervio intercostal está inervado por mecanorreceptores cutáneos de adaptación rápida y lenta, especialmente por los que están densamente empaquetados debajo de la areola; la inervación desencadena posteriormente la liberación de oxitocina, que, cuando se encuentra en el torrente sanguíneo periférico, provoca la contracción de las células mioepiteliales y la lactancia: este es un ejemplo de un reflejo muscular sin inervación nerviosa.


=== Ramas ===

Numerosos filamentos musculares delgados inervan los intercostales, los subcostales, los elevadores de la costa, el serrato posterosuperior y el transverso torácico.

En la parte anterior del tórax, algunas de estas ramas cruzan los cartílagos costales de un espacio intercostal a otro.

Las ramas cutáneas laterales (rami cutanei laterales) se derivan de los nervios intercostales, aproximadamente a mitad de camino entre las vértebras y el esternón; perforan los intercostales externos y el serrato anterior y se dividen en ramas anterior y posterior.

Las ramas anteriores corren hacia el costado y la parte anterior del tórax y la piel, las ramas anteriores del cuarto nervio inervan la areola y la mama; los de los nervios quinto y sexto inervan las digitaciones superiores del Obliquus externus abdominis.

Las ramas posteriores corren hacia atrás e irrigan la piel sobre la escápula y el dorsal ancho.

La rama cutánea lateral del segundo nervio intercostal no se divide, como las demás, en una rama anterior y otra posterior; se llama nervio intercostobraquial.


== Los nervios torácicos inferiores: 7-11 ==

== Los nervios torácicos inferiores: 12 ==

=== División anterior ===

=== Rama cutánea lateral ===

La rama cutánea lateral del último nervio torácico es grande y no está dividida.

Perfora los músculos oblicuos interno y externo, desciende sobre la cresta ilíaca por delante de la rama cutánea lateral del nervio iliohipogástrico, y se distribuye a la piel de la parte anterior de los músculos glúteos, extendiéndose algunos de sus filamentos hasta el trocánter mayor del fémur.



https://en.wikipedia.org/wiki/nervios_intercostales

;;;FR;;;



NERFS INTERCOSTAUX


Les nerfs intercostaux font partie du système nerveux somatique et naissent des branches antérieures des nerfs rachidiens thoraciques de T1 à T11. 

Les nerfs intercostaux sont distribués principalement à la plèvre thoracique et au péritoine abdominal, et diffèrent des branches antérieures des autres nerfs rachidiens en ce que chacun poursuit un parcours indépendant sans formation de plexus.

Les deux premiers nerfs alimentent en fibres le membre supérieur et le thorax ; les quatre suivantes se répartissent sur les parois du thorax ; les cinq inférieures alimentent les parois du thorax et de l'abdomen.

Le 7e nerf intercostal se termine au niveau du processus xyphoïde du sternum. 

Le 10e nerf intercostal se termine au niveau du nombril. 

Le 12e thoracique (sous-costal) est distribué sur les parois de l'abdomen et de l'aine. 

Chacune de ces fibres contient environ 1300 axones.

Contrairement aux nerfs du système nerveux autonome qui innervent la plèvre viscérale de la cavité thoracique, les nerfs intercostaux proviennent du système nerveux somatique. 

Cela leur permet de contrôler la contraction des muscles, ainsi que de fournir des informations sensorielles spécifiques concernant la peau et la plèvre pariétale. 

Cela explique pourquoi les dommages à la paroi interne de la cavité thoracique peuvent être ressentis comme une douleur aiguë localisée dans la région lésée. 

Les dommages à la plèvre viscérale sont ressentis comme une douleur non localisée.


== Le 1er nerf thoracique ==

La division antérieure du premier nerf thoracique se divise en deux branches. 

La plus grande branche quitte le thorax devant le col de la première côte et pénètre dans le plexus brachial.

La plus petite branche, le premier nerf intercostal, longe le premier espace intercostal et se termine à l'avant de la poitrine en tant que première branche cutanée antérieure du thorax.

Parfois, cette branche cutanée antérieure est absente.

Le premier nerf intercostal dégage rarement une branche cutanée latérale ; mais envoie parfois une petite branche pour communiquer avec l'intercostobrachial.

Du deuxième nerf thoracique, il reçoit fréquemment un rameau de connexion, qui monte sur le col de la deuxième côte.

Ce nerf a été décrit pour la première fois par Kuntz en 1927.

Il existe des variations anatomiques considérables, mais le nerf de Kuntz peut être présent chez 40 à 80 % de la population.


== Les nerfs thoraciques supérieurs : 2e à 6e ==

Les divisions antérieures des deuxième, troisième, quatrième, cinquième et sixième nerfs thoraciques, et la petite branche du premier thoracique, sont confinées aux parois du thorax et sont appelées nerfs intercostaux thoraciques.

Ils passent en avant dans les espaces intercostaux sous les vaisseaux intercostaux.

À l'arrière de la poitrine, ils se situent entre la plèvre et les membranes intercostales postérieures, mais bientôt ils courent entre les intercostaux internes et les intercostaux les plus internes puis en avant ils se situent entre la plèvre et les intercostaux internes.

Près du sternum, ils se croisent devant l'artère mammaire interne et le muscle transverse du thorax, percent les intercostales internes, les membranes intercostales antérieures et le grand pectoral, et alimentent le tégument de l'avant du thorax et sur la glande mammaire, formant le branches cutanées antérieures du thorax ; la branche du deuxième nerf s'unit aux nerfs supraclaviculaires antérieurs du plexus cervical.

Le quatrième nerf intercostal est innervé par des mécanorécepteurs cutanés à adaptation lente et à adaptation rapide, en particulier par ceux densément compactés sous l'aréole; l'innervation déclenche ensuite la libération d'ocytocine qui, lorsqu'elle est dans le sang périphérique, provoque la contraction des cellules myoépithéliales et la lactation : c'est un exemple de réflexe musculaire non innervant.


=== Succursales ===

De nombreux filaments musculaires minces alimentent les Intercostales, les Subcostales, les Levatores costarum, le Serratus postéro-supérieur et le Transversus thoracis. 

A l'avant du thorax certaines de ces branches traversent les cartilages costaux d'un espace intercostal à l'autre.

Les branches cutanées latérales (rami cutanei laterales) dérivent des nerfs intercostaux, à peu près à mi-chemin entre les vertèbres et le sternum ; ils percent les Intercostales externi et Serratus anterior, et se divisent en branches antérieure et postérieure.

Les branches antérieures se dirigent vers le côté et la partie antérieure de la poitrine et de la peau, les branches antérieures du quatrième nerf alimentant l'aréole et la mammaire; ceux des cinquième et sixième nerfs alimentent les digitations supérieures de l'Obliquus externus abdominis.

Les branches postérieures courent vers l'arrière et alimentent la peau sur l'omoplate et le Latissimus dorsi.

La branche cutanée latérale du second nerf intercostal ne se divise pas, comme les autres, en une branche antérieure et une branche postérieure ; il porte le nom de nerf intercostobrachial.


== Les nerfs thoraciques inférieurs : 7e à 11e ==

== Les nerfs thoraciques inférieurs : 12ème ==

=== Division antérieure ===

=== Branche cutanée latérale ===

La branche cutanée latérale du dernier nerf thoracique est volumineuse et non divisée.

Il perfore les muscles obliques internes et externes, descend sur la crête iliaque devant la branche cutanée latérale du nerf iliohypogastrique, et est distribué à la peau de la partie avant des muscles fessiers, certains de ses filaments s'étendant aussi bas que le grand trochanter du fémur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_nerves

;;;PT;;;



NERVOS INTERCOSTAIS


Os nervos intercostais fazem parte do sistema nervoso somático e originam-se dos ramos anteriores dos nervos espinais torácicos de T1 a T11. 

Os nervos intercostais distribuem-se principalmente para a pleura torácica e peritônio abdominal, e diferem dos ramos anteriores dos outros nervos espinhais, pois cada um segue um curso independente sem formação de plexos.

Os dois primeiros nervos fornecem fibras para o membro superior e tórax; os quatro seguintes distribuem-se pelas paredes do tórax; os cinco inferiores suprem as paredes do tórax e do abdome.

O 7º nervo intercostal termina no processo xifóide do esterno. 

O 10º nervo intercostal termina no umbigo. 

O 12º (subcostal) torácico é distribuído para as paredes do abdome e da virilha. 

Cada uma dessas fibras contém cerca de 1300 axônios.

Ao contrário dos nervos do sistema nervoso autônomo que inervam a pleura visceral da cavidade torácica, os nervos intercostais surgem do sistema nervoso somático. 

Isso permite que eles controlem a contração dos músculos, além de fornecer informações sensoriais específicas sobre a pele e a pleura parietal. 

Isso explica por que o dano à parede interna da cavidade torácica pode ser sentido como uma dor aguda localizada na região lesada. 

A lesão da pleura visceral é sentida como uma dor não localizada.


== O 1º nervo torácico ==

A divisão anterior do primeiro nervo torácico se divide em dois ramos. 

O ramo maior sai do tórax na frente do colo da primeira costela e entra no plexo braquial.

O ramo menor, o primeiro nervo intercostal, corre ao longo do primeiro espaço intercostal e termina na frente do tórax como o primeiro ramo cutâneo anterior do tórax.

Ocasionalmente, este ramo cutâneo anterior está ausente.

O primeiro nervo intercostal raramente emite um ramo cutâneo lateral; mas às vezes envia um pequeno ramo para se comunicar com o intercostobraquial.

Do segundo nervo torácico recebe frequentemente um ramo de ligação, que ascende sobre o colo da segunda costela.

Este nervo foi descrito pela primeira vez por Kuntz em 1927.

Há considerável variação anatômica, mas o nervo Kuntz pode estar presente em 40-80% da população.


== Os nervos torácicos superiores: 2º–6º ==

As divisões anteriores do segundo, terceiro, quarto, quinto e sexto nervos torácicos, e o pequeno ramo do primeiro torácico, estão confinados às paredes do tórax e são denominados nervos intercostais torácicos.

Eles passam para frente nos espaços intercostais abaixo dos vasos intercostais. 

Na parte de trás do tórax, eles ficam entre a pleura e as membranas intercostais posteriores, mas logo correm entre os intercostais internos e os intercostais mais internos e, posteriormente, ficam entre a pleura e os intercostais internos.

Perto do esterno, eles cruzam em frente à artéria mamária interna e ao músculo transverso do tórax, perfuram os intercostais internos, as membranas intercostais anteriores e o peitoral maior, e suprem o tegumento da frente do tórax e sobre a glândula mamária, formando o ramos cutâneos anteriores do tórax; o ramo do segundo nervo se une aos nervos supraclaviculares anteriores do plexo cervical.

O quarto nervo intercostal é inervado por mecanorreceptores cutâneos de adaptação lenta e rápida, especialmente por aqueles densamente compactados sob a aréola; a inervação subsequentemente desencadeia a liberação de ocitocina, que, quando na corrente sanguínea periférica, causa a contração das células mioepiteliais e a lactação: este é um exemplo de reflexo muscular sem inervação nervosa.


=== Ramos ===

Numerosos filamentos musculares delgados suprem os intercostais, os subcostais, os levatores costarum, o serrátil posterior superior e o transverso do tórax. 

Na frente do tórax, alguns desses ramos cruzam as cartilagens costais de um espaço intercostal para outro.

Ramos cutâneos laterais (rami cutanei laterales) são derivados dos nervos intercostais, aproximadamente a meio caminho entre as vértebras e o esterno; eles perfuram o Intercostales externi e o Serratus anterior e se dividem em ramos anterior e posterior.

Os ramos anteriores correm para a frente para o lado e para a parte anterior do tórax e da pele, ramos anteriores do quarto nervo suprem a aréola e a mama; os do quinto e sexto nervos suprem as digitações superiores do oblíquo externo do abdome.

Os ramos posteriores correm para trás e suprem a pele sobre a escápula e o grande dorsal.

O ramo cutâneo lateral do segundo nervo intercostal não se divide, como os demais, em ramo anterior e posterior; é denominado nervo intercostobraquial.


== Os nervos torácicos inferiores: 7º–11º ==

== Os nervos torácicos inferiores: 12º ==

=== Divisão anterior ===

=== Ramo cutâneo lateral ===

O ramo cutâneo lateral do último nervo torácico é grande e indiviso.

Perfura os músculos oblíquos interno e externo, desce sobre a crista ilíaca em frente ao ramo cutâneo lateral do nervo ílio-hipogástrico e se distribui na pele da parte anterior dos músculos glúteos, alguns de seus filamentos estendendo-se até o trocanter maior do fêmur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_nerves
