

INTEROSSEOUS BORDER OF RADIUS


The interosseous border (internal border; crista interossea; interosseous crest;) begins above, at the back part of the tuberosity, and its upper part is rounded and indistinct; it becomes sharp and prominent as it descends, and at its lower part divides into two ridges which are continued to the anterior and posterior margins of the ulnar notch. 

To the posterior of the two ridges the lower part of the interosseous membrane is attached, while the triangular surface between the ridges gives insertion to part of the pronator quadratus muscle. 

This crest separates the volar from the dorsal surface, and gives attachment to the interosseous membrane.  

The connection between the two bones is actually a joint referred to as a syndesmosis joint.
;;;ES;;;



BORDE INTERÓSEO DEL RADIO


El borde interóseo (borde interno; crista interossea; cresta interósea;) comienza arriba, en la parte posterior de la tuberosidad, y su parte superior es redondeada e indistinta; se vuelve afilado y prominente a medida que desciende, y en su parte inferior se divide en dos crestas que continúan hasta los márgenes anterior y posterior de la muesca cubital.

En la parte posterior de las dos crestas se une la parte inferior de la membrana interósea, mientras que la superficie triangular entre las crestas da inserción a parte del músculo pronador cuadrado. 

Esta cresta separa la superficie volar de la dorsal y se une a la membrana interósea. 

La conexión entre los dos huesos es en realidad una articulación denominada articulación de sindesmosis.

;;;FR;;;



BORD INTEROSSEUX DU RAYON


Le bord interosseux (bordure interne ; crista interossea ; crête interosseuse ;) commence en haut, à la partie postérieure de la tubérosité, et sa partie supérieure est arrondie et indistincte ; il devient pointu et proéminent à mesure qu'il descend, et à sa partie inférieure se divise en deux crêtes qui se prolongent jusqu'aux bords antérieur et postérieur de l'échancrure ulnaire.

À la partie postérieure des deux crêtes, la partie inférieure de la membrane interosseuse est attachée, tandis que la surface triangulaire entre les crêtes permet l'insertion d'une partie du muscle carré pronateur.

Cette crête sépare la palme de la surface dorsale et donne attache à la membrane interosseuse.

La connexion entre les deux os est en fait une articulation appelée articulation de syndesmose.

;;;PT;;;



BORDA INTERÓSSEA DO RAIO


A borda interóssea (borda interna; crista interóssea; crista interóssea;) começa acima, na parte posterior da tuberosidade, e sua parte superior é arredondada e indistinta; torna-se pontiagudo e proeminente à medida que desce, e em sua parte inferior se divide em duas cristas que continuam até as margens anterior e posterior da incisura ulnar.

Na parte posterior das duas cristas está fixada a parte inferior da membrana interóssea, enquanto a superfície triangular entre as cristas dá inserção a parte do músculo pronador quadrado. 

Esta crista separa a superfície volar da superfície dorsal e dá fixação à membrana interóssea. 

A conexão entre os dois ossos é na verdade uma articulação conhecida como articulação da sindesmose.
