

INTERCORNUAL LIGAMENTS


In the human body, the lateral sacrococcygeal ligaments is a pair of ligaments stretching from the lower lateral angles of the sacrum to the transverse processes of the first coccygeal vertebra.

Together with the anterior, posterior, and INTERORNUAL SACROCOCCYGEAL LIGAMENTS, they stabilize the sacrococcygeal symphysis, i.e. the joint between the sacrum and the coccyx.

They complete the foramina for the last sacral nerve.

There are up to three lateral sacrococcygeal ligaments on either side of the sacral hiatus.
;;;ES;;;



LIGAMENTOS INTERCORNUALES


En el cuerpo humano, los ligamentos sacrococcígeos laterales son un par de ligamentos que se extienden desde los ángulos laterales inferiores del sacro hasta las apófisis transversas de la primera vértebra coccígea.

Junto con los LIGAMENTOS SACROCOCCIGEOS anterior, posterior e INTERORNUAL, estabilizan la sínfisis sacrococcígea, es decir, la articulación entre el sacro y el cóccix.

Completan los agujeros del último nervio sacro.

Hay hasta tres ligamentos sacrococcígeos laterales a cada lado del hiato sacro.

;;;FR;;;



LIGAMENTS INTERCORNUELS


Dans le corps humain, les ligaments sacro-coccygiens latéraux sont une paire de ligaments s'étendant des angles latéraux inférieurs du sacrum aux apophyses transverses de la première vertèbre coccygienne.

Avec les LIGAMENTS SACROCOCCYGIENS antérieur, postérieur et INTERORNUEL, ils stabilisent la symphyse sacro-coccygienne, c'est-à-dire l'articulation entre le sacrum et le coccyx.

Ils complètent les foramens du dernier nerf sacré.

Il y a jusqu'à trois ligaments sacro-coccygiens latéraux de chaque côté du hiatus sacré.

;;;PT;;;



LIGAMENTOS INTERCORNAIS


No corpo humano, os ligamentos sacrococcígeos laterais são um par de ligamentos que se estendem dos ângulos laterais inferiores do sacro até os processos transversos da primeira vértebra coccígea.

Juntamente com os LIGAMENTOS SACROCOCCIGEAIS anterior, posterior e INTERORNUAL, eles estabilizam a sínfise sacrococcígea, ou seja, a articulação entre o sacro e o cóccix.

Eles completam os forames para o último nervo sacral.

Existem até três ligamentos sacrococcígeos laterais em cada lado do hiato sacral.
