

INTERNAL INTERCOSTAL MUSCLES


The internal intercostal muscles (intercostales interni) are a group of skeletal muscles located between the ribs. 

They are eleven in number on either side. 

They commence anteriorly at the sternum, in the intercostal spaces between the cartilages of the true ribs, and at the anterior extremities of the cartilages of the false ribs, and extend backward as far as the angles of the ribs, hence they are continued to the vertebral column by thin aponeuroses, the posterior intercostal membranes.They pull the sternum and ribs upward and inward.


== Structure ==

Their fibers are also directed obliquely, but pass in a direction opposite to those of the external intercostal muscles.

The internal intercostal muscles originate from the costal groove of the rib and insert into the superior aspect of the rib below in a direction perpendicular to the external intercostal muscles. 

It is this arrangement that allows these muscles to facilitate exhalation.For the most part, they are muscles of exhalation. 

In exhalation the interosseous portions of the internal intercostal muscles, (the part of the muscle that is between the bone portion of the superior and inferior ribs), depresses and retracts the ribs, compressing the thoracic cavity and expelling air. 

The internal intercostals, however, are only used in forceful exhalation such as coughing or during exercise and not in relaxed breathing. 

The external intercostal muscles, and the intercartilaginous part of the internal intercostal muscles, (the part of the muscle that lies between the cartilage portion of the superior and inferior ribs), are used in inspiration, by aiding in elevating the ribs and expanding the thoracic cavity.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_intercostal_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS INTERCOSTALES INTERNOS


Los músculos intercostales internos (intercostales interni) son un grupo de músculos esqueléticos ubicados entre las costillas.

Son once en número a cada lado.

Comienzan anteriormente en el esternón, en los espacios intercostales entre los cartílagos de las costillas verdaderas y en las extremidades anteriores de los cartílagos de las costillas falsas, y se extienden hacia atrás hasta los ángulos de las costillas, por lo que continúan hasta el columna vertebral por aponeurosis delgadas, las membranas intercostales posteriores. Tiran del esternón y las costillas hacia arriba y hacia adentro.


== Estructura ==

Sus fibras también se dirigen oblicuamente, pero discurren en dirección opuesta a las de los músculos intercostales externos.

Los músculos intercostales internos se originan en el surco costal de la costilla y se insertan en la cara superior de la costilla por debajo en una dirección perpendicular a los músculos intercostales externos. 

Es esta disposición la que permite que estos músculos faciliten la exhalación. En su mayor parte, son músculos de la exhalación. 

En la exhalación, las porciones interóseas de los músculos intercostales internos (la parte del músculo que se encuentra entre la porción ósea de las costillas superior e inferior), deprimen y retraen las costillas, comprimiendo la cavidad torácica y expulsando el aire. 

Los intercostales internos, sin embargo, solo se usan en la exhalación forzada, como al toser o durante el ejercicio, y no en la respiración relajada. 

Los músculos intercostales externos y la parte intercartilaginosa de los músculos intercostales internos (la parte del músculo que se encuentra entre la porción de cartílago de las costillas superior e inferior) se utilizan en la inspiración, ayudando a elevar las costillas y expandir la torácica. cavidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_intercostal_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES INTERCOSTAUX INTERNES


Les muscles intercostaux internes (intercostales interni) sont un groupe de muscles squelettiques situés entre les côtes. 

Ils sont au nombre de onze de part et d'autre. 

Ils commencent en avant au sternum, dans les espaces intercostaux entre les cartilages des vraies côtes, et à l'extrémité antérieure des cartilages des fausses côtes, et s'étendent vers l'arrière jusqu'aux angles des côtes, d'où ils se poursuivent jusqu'à la colonne vertébrale par de fines aponévroses, les membranes intercostales postérieures.Ils tirent le sternum et les côtes vers le haut et vers l'intérieur.


== Structure ==

Leurs fibres sont également dirigées obliquement, mais passent dans une direction opposée à celles des muscles intercostaux externes.

Les muscles intercostaux internes proviennent de la rainure costale de la côte et s'insèrent dans la face supérieure de la côte ci-dessous dans une direction perpendiculaire aux muscles intercostaux externes.

C'est cette disposition qui permet à ces muscles de faciliter l'expiration. Pour la plupart, ce sont des muscles d'expiration.

Lors de l'expiration, les parties interosseuses des muscles intercostaux internes (la partie du muscle située entre la partie osseuse des côtes supérieures et inférieures) abaissent et rétractent les côtes, comprimant la cavité thoracique et expulsant l'air.

Les intercostaux internes, cependant, ne sont utilisés que lors d'une expiration forcée telle que la toux ou pendant l'exercice et non lors d'une respiration détendue.

Les muscles intercostaux externes et la partie intercartilagineuse des muscles intercostaux internes (la partie du muscle située entre la partie cartilagineuse des côtes supérieures et inférieures) sont utilisés dans l'inspiration, en aidant à élever les côtes et à élargir le thorax cavité.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_intercostal_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS INTERCOSTAIS INTERNOS


Os músculos intercostais internos (intercostales interni) são um grupo de músculos esqueléticos localizados entre as costelas. 

Eles são onze em número de cada lado. 

Começam anteriormente no esterno, nos espaços intercostais entre as cartilagens das costelas verdadeiras e nas extremidades anteriores das cartilagens das costelas falsas, e se estendem para trás até os ângulos das costelas, continuando até o coluna vertebral por finas aponeuroses, as membranas intercostais posteriores. Elas puxam o esterno e as costelas para cima e para dentro.


== Estrutura ==

Suas fibras também são direcionadas obliquamente, mas seguem em direção oposta às dos músculos intercostais externos.

Os músculos intercostais internos originam-se do sulco costal da costela e se inserem na face superior da costela abaixo em uma direção perpendicular aos músculos intercostais externos.

É esse arranjo que permite que esses músculos facilitem a expiração. Na maioria das vezes, são músculos da expiração.

Na expiração as porções interósseas dos músculos intercostais internos, (a parte do músculo que fica entre a porção óssea das costelas superior e inferior), abaixa e retrai as costelas, comprimindo a cavidade torácica e expelindo o ar.

Os intercostais internos, no entanto, são usados ​​apenas na expiração forçada, como tosse ou durante o exercício e não na respiração relaxada.

Os músculos intercostais externos e a parte intercartilaginosa dos músculos intercostais internos (a parte do músculo que fica entre a porção cartilaginosa das costelas superior e inferior) são usados ​​na inspiração, auxiliando na elevação das costelas e na expansão do tórax. cavidade.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_intercostal_muscles
