

INTEROSSEOUS MEMBRANE OF FOREARM


The interosseous membrane of the forearm (rarely middle or intermediate radioulnar joint) is a fibrous sheet that connects the interosseous margins of the radius and the ulna. 

It is the main part of the radio-ulnar syndesmosis, a fibrous joint between the two bones.


== Function ==

The interosseous membrane divides the forearm into anterior and posterior compartments, serves as a site of attachment for muscles of the forearm, and transfers loads placed on the forearm.

The interosseous membrane is designed to shift compressive loads (as in doing a hand-stand) from the distal radius to the proximal ulna. 

The fibers within the interosseous membrane are oriented obliquely so that when force is applied the fibers are drawn taut, shifting more of the load to the ulna. 

This reduces the wear and tear of placing the whole load on a single joint. 

The role of the membrane in load shifting is illustrated when the interosseous membrane is cut; the forces on each bone equalize from their natural proportions.

Additionally, as the forearm moves from pronation to supination, the interosseous membrane fibers change from a relaxed state, to a tense state in the neutral position. 

They once again become relaxed as the forearm enters pronation.
The interosseous membrane is composed of five ligaments:

- Central band (key portion to be reconstructed in case of injury)
- Accessory band
- Distal oblique bundle
- Proximal oblique cord
- Dorsal oblique accessory cord


== Injury ==

Severe forearm injuries involving separation of the radius and ulna may be due to rupture of the interosseous membrane. 

Rupture can lead to proximal migration of the radius and an apparent lengthening of the ulna at the wrist. 

Often interosseous membrane tears are associated with adverse impacts on forearm rotation. 

MRI-assisted diagnosis has been used for mid-substance tears of the interosseous membrane but is expensive and not widely available. 

On the contrary, ultrasound has proven useful in diagnosing tears of the tibiofibular interosseous membrane of the leg, and this technique may also be applied to acute cases of membrane tears in the forearm due to its low cost and portability.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_forearm
;;;ES;;;



MEMBRANA INTERÓSEA DEL ANTEBRAZO


La membrana interósea del antebrazo (raramente articulación radiocubital media o intermedia) es una lámina fibrosa que conecta los márgenes interóseos del radio y el cúbito.

Es la parte principal de la sindesmosis radiocubital, una articulación fibrosa entre los dos huesos.


== Función ==

La membrana interósea divide el antebrazo en compartimentos anterior y posterior, sirve como sitio de unión para los músculos del antebrazo y transfiere las cargas colocadas sobre el antebrazo.

La membrana interósea está diseñada para cambiar las cargas de compresión (como al hacer una parada de manos) desde el radio distal al cúbito proximal.

Las fibras dentro de la membrana interósea están orientadas oblicuamente, de modo que cuando se aplica fuerza, las fibras se tensan, desplazando una mayor parte de la carga hacia el cúbito.

Esto reduce el desgaste de colocar toda la carga en una sola articulación.

El papel de la membrana en el cambio de carga se ilustra cuando se corta la membrana interósea; las fuerzas sobre cada hueso se igualan a partir de sus proporciones naturales.

Además, a medida que el antebrazo pasa de la pronación a la supinación, las fibras de la membrana interósea cambian de un estado relajado a un estado tenso en la posición neutra.

Una vez más, se relajan cuando el antebrazo entra en pronación.
La membrana interósea está compuesta por cinco ligamentos:

- Banda central (parte clave a reconstruir en caso de lesión)
- Banda de accesorios
- Haz oblicuo distal
- Cordón oblicuo proximal
- Cordón accesorio oblicuo dorsal


== Lesión ==

Las lesiones graves del antebrazo que implican la separación del radio y el cúbito pueden deberse a la rotura de la membrana interósea.

La rotura puede provocar la migración proximal del radio y un aparente alargamiento del cúbito en la muñeca.

A menudo, los desgarros de la membrana interósea se asocian con impactos adversos en la rotación del antebrazo.

El diagnóstico asistido por resonancia magnética se ha utilizado para los desgarros de sustancia media de la membrana interósea, pero es costoso y no está ampliamente disponible.

Por el contrario, la ecografía ha demostrado ser útil en el diagnóstico de desgarros de la membrana interósea tibioperonea de la pierna, y esta técnica también puede aplicarse en casos agudos de desgarros de membrana en el antebrazo debido a su bajo coste y portabilidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interoseous_membrane_of_forearm

;;;FR;;;



MEMBRANE INTEROSSEUSE DE L'AVANT-BRAS


La membrane interosseuse de l'avant-bras (rarement articulation radioulnaire moyenne ou intermédiaire) est une nappe fibreuse qui relie les marges interosseuses du radius et de l'ulna. 

C'est la partie principale de la syndesmose radio-ulnaire, une articulation fibreuse entre les deux os.


== Fonction ==

La membrane interosseuse divise l'avant-bras en compartiments antérieur et postérieur, sert de site d'attache pour les muscles de l'avant-bras et transfère les charges placées sur l'avant-bras.

La membrane interosseuse est conçue pour déplacer les charges de compression (comme dans le cas d'un poirier) du radius distal vers l'ulna proximal.

Les fibres à l'intérieur de la membrane interosseuse sont orientées obliquement de sorte que lorsqu'une force est appliquée, les fibres sont tendues, déplaçant une plus grande partie de la charge vers l'ulna.

Cela réduit l'usure de placer toute la charge sur une seule articulation.

Le rôle de la membrane dans le transfert de charge est illustré lorsque la membrane interosseuse est coupée ; les forces sur chaque os s'égalisent à partir de leurs proportions naturelles.

De plus, lorsque l'avant-bras passe de la pronation à la supination, les fibres de la membrane interosseuse passent d'un état détendu à un état tendu en position neutre.

Ils redeviennent détendus lorsque l'avant-bras entre en pronation.
La membrane interosseuse est composée de cinq ligaments :

- Bande centrale (partie clé à reconstruire en cas de blessure)
- Bande accessoire
- Faisceau oblique distal
- Corde oblique proximale
- Cordon accessoire oblique dorsal


== Blessure ==

Les blessures graves de l'avant-bras impliquant la séparation du radius et du cubitus peuvent être dues à une rupture de la membrane interosseuse. 

La rupture peut entraîner une migration proximale du radius et un allongement apparent de l'ulna au niveau du poignet. 

Souvent, les déchirures de la membrane interosseuse sont associées à des effets néfastes sur la rotation de l'avant-bras. 

Le diagnostic assisté par IRM a été utilisé pour les déchirures à mi-substance de la membrane interosseuse, mais il est coûteux et peu disponible. 

Au contraire, l'échographie s'est avérée utile pour diagnostiquer les déchirures de la membrane interosseuse tibiofibulaire de la jambe, et cette technique peut également être appliquée aux cas aigus de déchirures de la membrane de l'avant-bras en raison de son faible coût et de sa portabilité.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_forearm

;;;PT;;;



MEMBRANA INTERÓSSEA DO ANTEBRAÇO


A membrana interóssea do antebraço (raramente articulação radioulnar média ou intermediária) é uma lâmina fibrosa que conecta as margens interósseas do rádio e da ulna.

É a parte principal da sindesmose rádio-ulnar, uma articulação fibrosa entre os dois ossos.


== Função ==

A membrana interóssea divide o antebraço em compartimentos anterior e posterior, serve como local de fixação para os músculos do antebraço e transfere as cargas colocadas no antebraço.

A membrana interóssea é projetada para deslocar cargas compressivas (como ao fazer uma parada de mão) do rádio distal para a ulna proximal.

As fibras dentro da membrana interóssea são orientadas obliquamente, de modo que, quando a força é aplicada, as fibras são esticadas, deslocando mais carga para a ulna.

Isso reduz o desgaste de colocar toda a carga em uma única junta.

O papel da membrana na transferência de carga é ilustrado quando a membrana interóssea é cortada; as forças em cada osso se igualam a partir de suas proporções naturais.

Além disso, à medida que o antebraço se move de pronação para supinação, as fibras da membrana interóssea mudam de um estado relaxado para um estado tenso na posição neutra.

Eles mais uma vez ficam relaxados quando o antebraço entra em pronação.
A membrana interóssea é composta por cinco ligamentos:

- Banda central (parte chave a ser reconstruída em caso de lesão)
- Faixa de acessórios
- Feixe oblíquo distal
- Cordão oblíquo proximal
- Cordão acessório oblíquo dorsal


== Lesão ==

Lesões graves no antebraço envolvendo a separação do rádio e da ulna podem ser devido à ruptura da membrana interóssea. 

A ruptura pode levar à migração proximal do rádio e um aparente alongamento da ulna no punho. 

Muitas vezes, as rupturas da membrana interóssea estão associadas a impactos adversos na rotação do antebraço. 

O diagnóstico assistido por RM tem sido usado para rupturas de substância média da membrana interóssea, mas é caro e não está amplamente disponível. 

Ao contrário, a ultrassonografia tem se mostrado útil no diagnóstico de roturas da membrana interóssea tibiofibular da perna, e essa técnica também pode ser aplicada em casos agudos de roturas de membrana no antebraço devido ao seu baixo custo e portabilidade.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_forearm
