


INTERNAL JUGULAR VEIN


The internal jugular vein is a paired jugular vein that collects blood from the brain and the superficial parts of the face and neck. This vein runs in the carotid sheath with the common carotid artery and vagus nerve.

It begins in the posterior compartment of the jugular foramen, at the base of the skull. It is somewhat dilated at its origin, which is called the superior bulb.

This vein also has a common trunk into which drains the anterior branch of the retromandibular vein, the facial vein, and the lingual vein.

It runs down the side of the neck in a vertical direction, being at one end lateral to the internal carotid artery, and then lateral to the common carotid artery, and at the root of the neck, it unites with the subclavian vein to form the brachiocephalic vein (innominate vein); a little above its termination is a second dilation, the inferior bulb.

Above, it lies upon the rectus capitis lateralis, behind the internal carotid artery and the nerves passing through the jugular foramen. 

Lower down, the vein and artery lie upon the same plane, the glossopharyngeal and hypoglossal nerves passing forward between them. 

The vagus nerve descends between and behind the vein and the artery in the same sheath (the carotid sheath), and the accessory runs obliquely backward, superficial or deep to the vein.

At the root of the neck, the right internal jugular vein is a little distance from the common carotid artery, and crosses the first part of the subclavian artery, while the left internal jugular vein usually overlaps the common carotid artery.

The left vein is generally smaller than the right, and each contains a pair of valves, which exist about 2.5 cm above the termination of the vessel.


== Variation ==
In 9–12% of the Western population, the size, shape or course of the internal jugular vein is abnormal. Variants identified including veins markedly smaller, or not functionally present. The mean diameter is 10 mm, but may range between 5 and 35 mm.


== Tributaries ==
Inferior petrosal sinus
Pharyngeal vein
Common facial vein
Lingual vein
Superior thyroid vein
Middle thyroid vein
Occipital vein (sometimes)


== Clinical relevance ==
The jugular veins are relatively superficial and not protected by tissues such as bone or cartilage. 

This makes them susceptible to damage. Due to the large volumes of blood that flow through the jugular veins, damage to the jugulars can quickly cause significant blood loss, which can lead to hypovolæmic shock and then death if not treated.


=== Jugular venous pressure ===
As there is one pair of valves between the right atrium of the heart and the internal jugular, blood can flow back into the internal jugular when the pressure in the atrium is sufficiently high. 

This can be seen from the outside, and allows one to estimate the pressure in the atrium. The pulsation seen is called the jugular venous pressure, or JVP. 

This is normally viewed with the patient at 45 degrees turning his/her head slightly away from the observer. 

The JVP can be raised in a number of conditions:
right ventricular failure (heart failure),
tricuspid stenosis
tricuspid regurgitation
cardiac tamponade

The JVP can also be artificially raised by applying pressure to the liver (the hepatojugular reflux). 

This method is used to locate the JVP and distinguish it from the carotid pulse. Unlike the carotid pulse, the JVP is impalpable.


=== Catheterization ===
As the internal jugular is large, central and relatively superficial, it is often used to place central venous lines. 

Such a line may be inserted for several reasons, such as to accurately measure the central venous pressure or to administer fluids when a line in a peripheral vein would be unsuitable (such as during resuscitation when peripheral veins are hard to locate).

Because the internal jugular rarely varies in its location, it is easier to find than other veins. 

However, sometimes when a line is inserted the jugular is missed and other structures such as the carotid artery, lung or the vagus nerve (CN X) are punctured, and damage is caused to these structures.

== See also ==
Jugular vein


== References ==
 This article incorporates text in the public domain from page 648 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_jugular_vein
;;;ES;;;




VENA YUGULAR INTERNA


La vena yugular interna es una vena yugular emparejada que recolecta sangre del cerebro y las partes superficiales de la cara y el cuello. Esta vena discurre en la vaina carotídea con la arteria carótida común y el nervio vago.

Comienza en el compartimento posterior del agujero yugular, en la base del cráneo. Está algo dilatado en su origen, lo que se denomina bulbo superior.

Esta vena también tiene un tronco común en el que drena la rama anterior de la vena retromandibular, la vena facial y la vena lingual.

Corre por el costado del cuello en dirección vertical, siendo en un extremo lateral a la arteria carótida interna, y luego lateral a la arteria carótida común, y en la raíz del cuello, se une con la vena subclavia para formar la vena braquiocefálica (vena innominada); un poco arriba de su terminación hay una segunda dilatación, el bulbo inferior.

Arriba, descansa sobre el recto lateral de la cabeza, detrás de la arteria carótida interna y los nervios que pasan por el agujero yugular.

Más abajo, la vena y la arteria se encuentran en el mismo plano, los nervios glosofaríngeo e hipogloso pasan entre ellos.

El nervio vago desciende entre y detrás de la vena y la arteria en la misma vaina (la vaina carotídea), y el accesorio discurre oblicuamente hacia atrás, superficial o profundamente a la vena.

En la raíz del cuello, la vena yugular interna derecha está a poca distancia de la arteria carótida común y cruza la primera parte de la arteria subclavia, mientras que la vena yugular interna izquierda generalmente se superpone a la arteria carótida común.

La vena izquierda es generalmente más pequeña que la derecha y cada una contiene un par de válvulas, que existen unos 2,5 cm por encima de la terminación del vaso.


== Variación ==
En el 9-12% de la población occidental, el tamaño, la forma o el curso de la vena yugular interna son anormales. Variantes identificadas que incluyen venas marcadamente más pequeñas o no funcionalmente presentes. El diámetro medio es de 10 mm, pero puede oscilar entre 5 y 35 mm.


== Afluentes ==
seno petroso inferior
vena faríngea
Vena facial común
vena lingual
Vena tiroidea superior
Vena tiroidea media
Vena occipital (a veces)


== Relevancia clínica ==
Las venas yugulares son relativamente superficiales y no están protegidas por tejidos como huesos o cartílagos. 

Esto los hace susceptibles al daño. Debido a los grandes volúmenes de sangre que fluyen a través de las venas yugulares, el daño a las yugulares puede causar rápidamente una pérdida significativa de sangre, lo que puede provocar un shock hipovolémico y luego la muerte si no se trata.


=== Presión venosa yugular ===
Como hay un par de válvulas entre la aurícula derecha del corazón y la yugular interna, la sangre puede regresar a la yugular interna cuando la presión en la aurícula es lo suficientemente alta.

Esto se puede ver desde el exterior y permite estimar la presión en el atrio. La pulsación que se observa se denomina presión venosa yugular o JVP.

Esto normalmente se ve con el paciente a 45 grados girando su cabeza ligeramente lejos del observador.

El JVP se puede aumentar en una serie de condiciones:
insuficiencia ventricular derecha (insuficiencia cardíaca),
estenosis tricuspídea
regurgitación tricuspídea
taponamiento cardíaco

La JVP también se puede elevar artificialmente aplicando presión al hígado (el reflujo hepatoyugular).

Este método se utiliza para localizar la JVP y distinguirla del pulso carotídeo. A diferencia del pulso carotídeo, la JVP es impalpable.


=== Cateterismo ===
Como la yugular interna es grande, central y relativamente superficial, se suele utilizar para colocar vías venosas centrales. 

Una vía de este tipo se puede insertar por varios motivos, como para medir con precisión la presión venosa central o para administrar líquidos cuando una vía en una vena periférica no sería adecuada (como durante la reanimación cuando las venas periféricas son difíciles de localizar).

Debido a que la yugular interna rara vez varía en su ubicación, es más fácil de encontrar que otras venas. 

Sin embargo, a veces, cuando se inserta una vía, se pasa por alto la yugular y se perforan otras estructuras, como la arteria carótida, el pulmón o el nervio vago (NC X), y se dañan estas estructuras.

== Véase también ==
Vena yugular


== Referencias ==
 Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 648 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_jugular_vein

;;;FR;;;




VEINE JUGULAIRE INTERNE


La veine jugulaire interne est une veine jugulaire paire qui recueille le sang du cerveau et des parties superficielles du visage et du cou. Cette veine court dans la gaine carotide avec l'artère carotide commune et le nerf vague.

Il débute dans la loge postérieure du foramen jugulaire, à la base du crâne. Il est un peu dilaté à son origine, qu'on appelle le bulbe supérieur.

Cette veine possède également un tronc commun dans lequel se drainent la branche antérieure de la veine rétromandibulaire, la veine faciale et la veine linguale.

Il descend sur le côté du cou dans une direction verticale, étant à une extrémité latérale à l'artère carotide interne, puis latérale à l'artère carotide commune, et à la racine du cou, il s'unit à la veine sous-clavière pour former le veine brachiocéphalique (veine innominée); un peu au-dessus de sa terminaison est une seconde dilatation, le bulbe inférieur.

Au-dessus, il repose sur le rectus capitis lateralis, derrière l'artère carotide interne et les nerfs traversant le foramen jugulaire. 

Plus bas, la veine et l'artère reposent sur le même plan, les nerfs glossopharyngien et hypoglosse passant entre eux.

Le nerf vague descend entre et derrière la veine et l'artère dans la même gaine (la gaine carotide), et l'accessoire s'étend obliquement vers l'arrière, superficiel ou profond jusqu'à la veine.

A la racine du cou, la veine jugulaire interne droite est à peu de distance de l'artère carotide commune et croise la première partie de l'artère sous-clavière, tandis que la veine jugulaire interne gauche chevauche généralement l'artère carotide commune.

La veine gauche est généralement plus petite que la droite, et chacune contient une paire de valves, qui existent à environ 2,5 cm au-dessus de la terminaison du vaisseau.


== Variante ==
Chez 9 à 12 % de la population occidentale, la taille, la forme ou le trajet de la veine jugulaire interne sont anormaux. Variantes identifiées comprenant des veines nettement plus petites ou non fonctionnellement présentes. Le diamètre moyen est de 10 mm, mais peut varier entre 5 et 35 mm.


== Affluents ==
Sinus pétreux inférieur
Veine pharyngée
Veine faciale commune
Veine linguale
Veine thyroïdienne supérieure
Veine thyroïdienne moyenne
Veine occipitale (parfois)


== Pertinence clinique ==
Les veines jugulaires sont relativement superficielles et non protégées par des tissus tels que l'os ou le cartilage.

Cela les rend susceptibles d'être endommagés. En raison des volumes importants de sang qui circulent dans les veines jugulaires, les lésions des jugulaires peuvent rapidement entraîner une perte de sang importante, pouvant entraîner un choc hypovolémique, puis la mort si elle n'est pas traitée.


=== Pression veineuse jugulaire ===
Comme il y a une paire de valves entre l'oreillette droite du cœur et la jugulaire interne, le sang peut retourner dans la jugulaire interne lorsque la pression dans l'oreillette est suffisamment élevée.

Celui-ci est visible de l'extérieur et permet d'estimer la pression dans l'oreillette. La pulsation observée est appelée pression veineuse jugulaire, ou JVP.

Ceci est normalement visualisé avec le patient à 45 degrés tournant légèrement la tête loin de l'observateur.

Le JVP peut être levé dans un certain nombre de conditions :
insuffisance ventriculaire droite (insuffisance cardiaque),
sténose tricuspide
régurgitation tricuspide
tamponnade cardiaque

Le JVP peut également être augmenté artificiellement en appliquant une pression sur le foie (le reflux hépatojugulaire).

Cette méthode est utilisée pour localiser le JVP et le distinguer du pouls carotidien. Contrairement au pouls carotidien, le JVP est impalpable.


=== Sondage ===
Comme la jugulaire interne est grande, centrale et relativement superficielle, elle est souvent utilisée pour placer des lignes veineuses centrales. 

Une telle ligne peut être insérée pour plusieurs raisons, telles que mesurer avec précision la pression veineuse centrale ou administrer des fluides lorsqu'une ligne dans une veine périphérique serait inadaptée (comme lors de la réanimation lorsque les veines périphériques sont difficiles à localiser).

Parce que la jugulaire interne varie rarement dans son emplacement, elle est plus facile à trouver que les autres veines. 

Cependant, parfois, lorsqu'une ligne est insérée, la jugulaire est manquée et d'autres structures telles que l'artère carotide, le poumon ou le nerf vague (CN X) sont perforées et des dommages sont causés à ces structures.

== Voir aussi ==
Veine jugulaire


== Références ==
 Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 648 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_jugular_vein

;;;PT;;;




VEIA JUGULAR INTERNA


A veia jugular interna é uma veia jugular pareada que coleta sangue do cérebro e das partes superficiais da face e do pescoço. Esta veia corre na bainha carótida com a artéria carótida comum e o nervo vago.

Começa no compartimento posterior do forame jugular, na base do crânio. É um pouco dilatado em sua origem, que é chamado de bulbo superior.

Essa veia também tem um tronco comum no qual drena o ramo anterior da veia retromandibular, a veia facial e a veia lingual.

Desce pela lateral do pescoço em direção vertical, sendo em uma extremidade lateral à artéria carótida interna, e depois lateral à artéria carótida comum, e na raiz do pescoço, une-se à veia subclávia para formar a veia braquiocefálica (veia inominada); um pouco acima de sua terminação há uma segunda dilatação, o bulbo inferior.

Acima, encontra-se sobre o reto lateral da cabeça, atrás da artéria carótida interna e dos nervos que passam pelo forame jugular. 

Mais abaixo, a veia e a artéria estão no mesmo plano, os nervos glossofaríngeo e hipoglosso passando adiante entre eles. 

O nervo vago desce entre e atrás da veia e da artéria na mesma bainha (a bainha carótida), e o acessório corre obliquamente para trás, superficial ou profundamente à veia.

Na raiz do pescoço, a veia jugular interna direita está a uma pequena distância da artéria carótida comum e cruza a primeira parte da artéria subclávia, enquanto a veia jugular interna esquerda geralmente se sobrepõe à artéria carótida comum.

A veia esquerda é geralmente menor que a direita e cada uma contém um par de válvulas, que existem cerca de 2,5 cm acima da terminação do vaso.


== Variação ==
Em 9-12% da população ocidental, o tamanho, forma ou curso da veia jugular interna é anormal. Variantes identificadas incluindo veias marcadamente menores, ou não funcionalmente presentes. O diâmetro médio é de 10 mm, mas pode variar entre 5 e 35 mm.


== Afluentes ==
Seio petroso inferior
Veia faríngea
Veia facial comum
Veia lingual
Veia tireóidea superior
Veia tireóide média
Veia occipital (às vezes)


== Relevância clínica ==
As veias jugulares são relativamente superficiais e não protegidas por tecidos como osso ou cartilagem. 

Isso os torna suscetíveis a danos. Devido aos grandes volumes de sangue que fluem através das veias jugulares, danos nas jugulares podem rapidamente causar perda significativa de sangue, o que pode levar ao choque hipovolêmico e depois à morte se não for tratado.


=== Pressão venosa jugular ===
Como há um par de válvulas entre o átrio direito do coração e a jugular interna, o sangue pode fluir de volta para a jugular interna quando a pressão no átrio é suficientemente alta. 

Isso pode ser visto de fora e permite estimar a pressão no átrio. A pulsação observada é chamada de pressão venosa jugular, ou JVP.

Isso normalmente é visto com o paciente a 45 graus, virando a cabeça ligeiramente para longe do observador. 

O JVP pode ser gerado em várias condições:
insuficiência ventricular direita (insuficiência cardíaca),
estenose tricúspide
regurgitação tricúspide
tamponamento cardíaco

A JVP também pode ser aumentada artificialmente pela aplicação de pressão no fígado (o refluxo hepatojugular). 

Este método é usado para localizar a JVP e distingui-la do pulso carotídeo. Ao contrário do pulso carotídeo, o JVP é impalpável.


=== Cateterismo ===
Como a jugular interna é grande, central e relativamente superficial, muitas vezes é usada para colocar linhas venosas centrais.

Esse acesso pode ser inserido por vários motivos, como para medir com precisão a pressão venosa central ou para administrar fluidos quando um acesso em uma veia periférica não for adequado (como durante a ressuscitação, quando as veias periféricas são difíceis de localizar).

Como a jugular interna raramente varia em sua localização, é mais fácil encontrá-la do que outras veias.

No entanto, às vezes, quando uma linha é inserida, a jugular é perdida e outras estruturas, como a artéria carótida, o pulmão ou o nervo vago (NC X), são puncionadas, causando danos a essas estruturas.

== Veja também ==
Veia jugular


== Referências ==
Este artigo incorpora texto de domínio público da página 648 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_jugular_vein
