

INTERSPINOUS LIGAMENTS


The interspinous ligaments (interspinal ligaments) are thin and membranous ligaments, that connect adjoining spinous processes of the vertebra in the spine.

They extend from the root to the apex of each spinous process. 

They meet the ligamenta flava in front and blend with the supraspinous ligament behind.

The ligaments are narrow and elongated in the thoracic region, broader, thicker, and quadrilateral in form in the lumbar region, and only slightly developed in the neck. 

In the neck they are often considered part of the nuchal ligament.The function of the interspinous ligaments is to limit flexion of the spine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinous_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTOS INTERESPINOSOS


Los ligamentos interespinosos (ligamentos interespinosos) son ligamentos delgados y membranosos que conectan las apófisis espinosas adyacentes de las vértebras en la columna vertebral.

Se extienden desde la raíz hasta el vértice de cada apófisis espinosa. 

Se encuentran con el ligamento amarillo por delante y se mezclan con el ligamento supraespinoso por detrás.

Los ligamentos son estrechos y alargados en la región torácica, más anchos, gruesos y de forma cuadrilátera en la región lumbar, y poco desarrollados en el cuello.

En el cuello, a menudo se consideran parte del ligamento nucal. La función de los ligamentos interespinosos es limitar la flexión de la columna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinous_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENTS INTER-ÉPINEUX


Les ligaments interépineux (ligaments interspinaux) sont des ligaments minces et membraneux, qui relient les apophyses épineuses adjacentes de la vertèbre dans la colonne vertébrale.

Ils s'étendent de la racine à l'apex de chaque apophyse épineuse. 

Ils rencontrent le ligament jaune en avant et se confondent avec le ligament supra-épineux en arrière.

Les ligaments sont étroits et allongés dans la région thoracique, plus larges, plus épais et de forme quadrilatérale dans la région lombaire, et peu développés dans le cou. 

Dans le cou, ils sont souvent considérés comme faisant partie du ligament nucal. La fonction des ligaments interépineux est de limiter la flexion de la colonne vertébrale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinous_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTOS INTERESPINHOSOS


Os ligamentos interespinhosos (ligamentos interespinhais) são ligamentos finos e membranosos, que conectam os processos espinhosos adjacentes da vértebra na coluna.

Eles se estendem da raiz até o ápice de cada processo espinhoso.

Eles encontram o ligamento flava na frente e se misturam com o ligamento supraespinhoso atrás.

Os ligamentos são estreitos e alongados na região torácica, mais largos, espessos e quadriláteros na região lombar e pouco desenvolvidos no pescoço. 

No pescoço, eles são frequentemente considerados parte do ligamento nucal. A função dos ligamentos interespinhosos é limitar a flexão da coluna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinous_ligament
