

INTERTUBERCULAR SULCUS/BICIPITAL GROOVE


The bicipital groove (intertubercular groove, sulcus intertubercularis) is a deep groove on the humerus that separates the greater tubercle from the lesser tubercle.

It allows for the long tendon of the biceps brachii muscle to pass. 

==Structure==

The bicipital groove separates the greater tubercle from the lesser tubercle.

It is usually around 8 cm long and 1 cm wide in adults.

It lodges the long tendon of the biceps brachii muscle between the tendon of the pectoralis major muscle on the lateral lip and the tendon of the teres major muscle on the medial lip.

It also transmits a branch of the anterior humeral circumflex artery to the shoulder joint.

The insertion of the latissimus dorsi muscle is found along the floor of the bicipital groove.

The teres major muscle inserts on the medial lip of the groove.[citation needed]

It runs obliquely downward, and ends near the junction of the upper with the middle third of the bone. 

It is the lateral wall of the axilla.

==Function==

The bicipital groove allows for the long tendon of the biceps brachii muscle to pass.
;;;ES;;;



SURCO INTERTUBERCULAR/SURCO BICIPITAL


El surco bicipital (surco intertubercular, sulcus intertubercularis) es un surco profundo en el húmero que separa el tubérculo mayor del tubérculo menor.

Permite el paso del tendón largo del músculo bíceps braquial.

==Estructura==

El surco bicipital separa el tubérculo mayor del tubérculo menor.

Suele medir unos 8 cm de largo y 1 cm de ancho en los adultos.

Aloja el tendón largo del músculo bíceps braquial entre el tendón del músculo pectoral mayor en el labio lateral y el tendón del músculo redondo mayor en el labio medial.

También transmite una rama de la arteria circunfleja humeral anterior a la articulación del hombro.

La inserción del músculo dorsal ancho se encuentra a lo largo del piso del surco bicipital.

El músculo redondo mayor se inserta en el borde medial del surco. [cita requerida]

Corre oblicuamente hacia abajo y termina cerca de la unión del tercio superior con el tercio medio del hueso. 

Es la pared lateral de la axila.

==Función==

El surco bicipital permite el paso del tendón largo del músculo bíceps braquial.

;;;FR;;;



SULCUS INTERTUBERCULAIRE/RAINURE BICIPITALE


Le sillon bicipital (sillon intertuberculaire, sulcus intertubercularis) est un sillon profond de l'humérus qui sépare le grand tubercule du petit tubercule.

Il permet le passage du long tendon du muscle biceps brachial. 

==Structure==

Le sillon bicipital sépare le tubercule majeur du tubercule mineur.

Il mesure généralement environ 8 cm de long et 1 cm de large chez les adultes.

Il loge le long tendon du muscle biceps brachial entre le tendon du muscle grand pectoral de la lèvre latérale et le tendon du muscle grand rond de la lèvre médiale.

Il transmet également une branche de l'artère circonflexe humérale antérieure à l'articulation de l'épaule.

L'insertion du muscle latissimus dorsi se trouve le long du plancher de la gouttière bicipitale.

Le muscle teres major s'insère sur la lèvre médiale de la rainure. [citation nécessaire]

Il s'étend obliquement vers le bas et se termine près de la jonction de la partie supérieure avec le tiers médian de l'os. 

C'est la paroi latérale de l'aisselle.

==Fonction==

La gouttière bicipitale permet le passage du long tendon du muscle biceps brachial.

;;;PT;;;



SULCO INTERTUBERCULAR/RANHURA BICIPITAL


O sulco bicipital (sulco intertubercular, sulcus intertubercularis) é um sulco profundo no úmero que separa o tubérculo maior do tubérculo menor.

Permite a passagem do tendão longo do músculo bíceps braquial.

==Estrutura==

O sulco bicipital separa o tubérculo maior do tubérculo menor.

Geralmente tem cerca de 8 cm de comprimento e 1 cm de largura em adultos.

Aloja o tendão longo do músculo bíceps braquial entre o tendão do músculo peitoral maior no lábio lateral e o tendão do músculo redondo maior no lábio medial.

Também transmite um ramo da artéria circunflexa anterior do úmero para a articulação do ombro.

A inserção do músculo grande dorsal é encontrada ao longo do assoalho do sulco bicipital.

O músculo redondo maior se insere no lábio medial do sulco.

Ele corre obliquamente para baixo e termina perto da junção da parte superior com o terço médio do osso.

É a parede lateral da axila.

==Função==

O sulco bicipital permite a passagem do tendão longo do músculo bíceps braquial.
