

INTERTRANSVERSE LIGAMENTS


The intertransverse ligaments are ligaments that are placed between the transverse processes of the spine.

In the cervical region they consist of a few irregular, scattered fibers that are often replaced by muscles. 

In the thoracic region they are rounded cords intimately connected with the deep muscles of the back. 

In the lumbar region they are thin and membranous.

The intertransverse ligaments often blend with the intertransverse muscles.

The function of the intertransverse ligaments is to limit lateral flexion of the spine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intertransverse_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTOS INTERTRANSVERSOS


Los ligamentos intertransversos son ligamentos que se colocan entre los procesos transversos de la columna vertebral.

En la región cervical consisten en unas pocas fibras dispersas irregulares que a menudo son reemplazadas por músculos. 

En la región torácica son cordones redondeados íntimamente conectados con los músculos profundos de la espalda. 

En la región lumbar son delgados y membranosos.

Los ligamentos intertransversos a menudo se mezclan con los músculos intertransversos.

La función de los ligamentos intertransversos es limitar la flexión lateral de la columna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intertransverse_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENTS INTERTRANSVERS


Les ligaments intertransversaux sont des ligaments placés entre les processus transverses de la colonne vertébrale.

Dans la région cervicale, ils sont constitués de quelques fibres irrégulières et dispersées qui sont souvent remplacées par des muscles.

Dans la région thoracique, ce sont des cordons arrondis intimement liés aux muscles profonds du dos.

Dans la région lombaire, ils sont minces et membraneux.

Les ligaments intertransversaux se confondent souvent avec les muscles intertransversaux.

La fonction des ligaments intertransversaux est de limiter la flexion latérale de la colonne vertébrale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intertransverse_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTOS INTERTRANSVERSOS


Os ligamentos intertransversos são ligamentos que são colocados entre os processos transversos da coluna vertebral.

Na região cervical eles consistem em algumas fibras irregulares e dispersas que são frequentemente substituídas por músculos. 

Na região torácica são cordões arredondados intimamente ligados aos músculos profundos das costas. 

Na região lombar são finos e membranosos.

Os ligamentos intertransversais muitas vezes se misturam com os músculos intertransversais.

A função dos ligamentos intertransversários é limitar a flexão lateral da coluna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intertransverse_ligament
