

INTRINSIC AURICULAR MUSCLES


The intrinsic muscles of the external ear are:

The helicis major is a narrow vertical band situated upon the anterior margin of the helix. 
    
It arises below, from the spina helicis, and is inserted into the anterior border of the helix, just where it is about to curve backward.
    
The helicis minor is an oblique fasciculus, covering the crus helicis.
    
The tragicus is a short, flattened vertical band on the lateral surface of the tragus. Also known as the mini lobe.
    
The antitragicus arises from the outer part of the antitragus, and is inserted into the cauda helicis and antihelix.
    
The transverse muscle is placed on the cranial surface of the pinna. 
    
It consists of scattered fibers, partly tendinous and partly muscular, extending from the eminentia conchae to the prominence corresponding with the scapha.
    
The oblique muscle also on the cranial surface, consists of a few fibers extending from the upper and back part of the concha to the convexity immediately above it.
;;;ES;;;



MÚSCULOS AURICULARES INTRÍNSECOS


Los músculos intrínsecos del oído externo son:

La hélice mayor es una estrecha banda vertical situada sobre el margen anterior de la hélice.
 
Surge por debajo, de la spina helicis, y se inserta en el borde anterior de la hélice, justo donde está a punto de curvarse hacia atrás.
 
El helicis minor es un fascículo oblicuo que cubre la crus helicis.
 
El trágico es una banda vertical corta y aplanada en la superficie lateral del trago. También conocido como el mini lóbulo.
 
El antitrágico surge de la parte externa del antitrago y se inserta en la cauda helicis y el antihélix.
 
El músculo transverso se coloca en la superficie craneal del pabellón auricular. 
 
Consiste en fibras dispersas, en parte tendinosas y en parte musculares, que se extienden desde la eminentia conchae hasta la prominencia correspondiente a la scapha.
 
El músculo oblicuo, también en la superficie craneal, consta de unas pocas fibras que se extienden desde la parte superior y posterior de la concha hasta la convexidad inmediatamente superior.

;;;FR;;;



MUSCLES AURICULAIRES INTRINSÈQUES


Les muscles intrinsèques de l'oreille externe sont :

L'hélicis major est une étroite bande verticale située sur le bord antérieur de l'hélice. 
 
Il se pose ci-dessous, à partir de la spina helicis, et est inséré dans le bord antérieur de l'hélice, juste là où il est sur le point de se courber vers l'arrière.
 
L'helicis minor est un faisceau oblique, recouvrant le crus helicis.
 
Le tragicus est une bande verticale courte et aplatie sur la surface latérale du tragus. Aussi connu sous le nom de mini lobe.
 
L'antitragicus provient de la partie externe de l'antitragus et est inséré dans la cauda helicis et l'antihelix.
 
Le muscle transverse est placé sur la surface crânienne du pavillon. 
 
Il se compose de fibres éparses, en partie tendineuses et en partie musculaires, s'étendant de l'eminentia conchae à la proéminence correspondant à la scapha.
 
Le muscle oblique également sur la surface crânienne, se compose de quelques fibres s'étendant de la partie supérieure et arrière de la conque à la convexité immédiatement au-dessus.

;;;PT;;;



MÚSCULOS AURICULARES INTRÍNSECOS


Os músculos intrínsecos da orelha externa são:

A hélice maior é uma estreita faixa vertical situada na margem anterior da hélice. 
 
Ele surge abaixo, da espinha helicoidal, e se insere na borda anterior da hélice, exatamente onde está prestes a se curvar para trás.
 
O helicis minor é um fascículo oblíquo, cobrindo o crus helicis.
 
O tragicus é uma faixa vertical curta e achatada na superfície lateral do tragus. Também conhecido como o mini lóbulo.
 
O antitragicus surge da parte externa do antitragus e se insere na cauda helicis e na antihélice.
 
O músculo transverso é colocado na superfície cranial do pavilhão auricular.
 
Consiste em fibras dispersas, em parte tendíneas e em parte musculares, estendendo-se desde a eminência das conchas até a proeminência correspondente à escafa.
 
O músculo oblíquo, também na superfície craniana, consiste em algumas fibras que se estendem da parte superior e posterior da concha até a convexidade imediatamente acima dela.
