

IRIS


In humans and most mammals and birds, the iris (plural: irides or irises) is a thin, annular structure in the eye, responsible for controlling the diameter and size of the pupil, thus the amount of light reaching the retina. 

Eye color is defined by that of the iris. 

In optical terms, the pupil is the eye's aperture, while the iris is the diaphragm.


== Structure ==

The iris consists of two layers: the front pigmented fibrovascular layer known as a stroma and, beneath the stroma, pigmented epithelial cells.

The stroma is connected to a sphincter muscle (sphincter pupillae), which contracts the pupil in a circular motion, and a set of dilator muscles (dilator pupillae), which pull the iris radially to enlarge the pupil, pulling it in folds.

The circle circumference sphincter constricting muscle is the opposing muscle of the circle-radius dilator muscle. 

The iris inner smaller circle-circumference changes size when constricting or dilating. 

The iris outer larger circle-circumference does not change size. 

The constricting muscle is located on the iris inner smaller circle-circumference.

The back surface is covered by a heavily pigmented epithelial layer that is two cells thick (the iris pigment epithelium), but the front surface has no epithelium. 

This anterior surface projects as the dilator muscles. 

The high pigment content blocks light from passing through the iris to the retina, restricting it to the pupil. 

The outer edge of the iris, known as the root, is attached to the sclera and the anterior ciliary body. 

The iris and ciliary body together are known as the anterior uvea. 

Just in front of the root of the iris is the region referred to as the trabecular meshwork, through which the aqueous humour constantly drains out of the eye, with the result that diseases of the iris often have important effects on intraocular pressure and indirectly on vision. 

The iris along with the anterior ciliary body provide a secondary pathway for aqueous humour to drain from the eye.

The iris is divided into two major regions:

The pupillary zone is the inner region whose edge forms the boundary of the pupil.

The ciliary zone is the rest of the iris that extends to its origin at the ciliary body.The collarette is the thickest region of the iris, separating the pupillary portion from the ciliary portion. 

The collarette is a vestige of the coating of the embryonic pupil. 

It is typically defined as the region where the sphincter muscle and dilator muscle overlap. 

Radial ridges extend from the periphery to the pupillary zone, to supply the iris with blood vessels. 

The root of the iris is the thinnest and most peripheral.

The muscle cells of the iris are smooth muscle in mammals and amphibians, but are striated muscle in reptiles (including birds). 

Many fish have neither, and, as a result, their irides are unable to dilate and contract, so that the pupil always remains of a fixed size.


=== Front ===

The crypts of Fuchs are a series of openings located on either side of the collarette that allow the stroma and deeper iris tissues to be bathed in aqueous humor. 

Collagen trabeculae that surround the border of the crypts can be seen in blue irises.

The midway between the collarette and the origin of the iris: 

These folds result from changes in the surface of the iris as it dilates.
    
Crypts on the base of the iris are additional openings that can be observed close to the outermost part of the ciliary portion of the iris.


=== Back ===

The radial contraction folds of Schwalbe are a series of very fine radial folds in the pupillary portion of the iris extending from the pupillary margin to the collarette. 

They are associated with the scalloped appearance of the pupillary ruff.

The structural folds of Schwalbe are radial folds extending from the border of the ciliary and pupillary zones that are much broader and more widely spaced, continuous with the "valleys" between the ciliary processes.

Some of the circular contraction folds are a fine series of ridges that run near the pupillary margin and vary in thickness of the iris pigment epithelium; others are in ciliary portion of iris.


=== Microanatomy ===


From anterior (front) to posterior (back), the layers of the iris are:

Anterior limiting layer
Stroma of iris
Iris sphincter muscle
Iris dilator muscle (myoepithelium)
Anterior pigment epithelium
Posterior pigment epithelium


=== Development ===

The stroma and the anterior border layer of the iris are derived from the neural crest, and behind the stroma of the iris, the sphincter pupillae and dilator pupillae muscles, as well as the iris epithelium, develop from optic cup neuroectoderm.


== Eye color ==


The iris is usually strongly pigmented, with the color typically ranging between brown, hazel, green, gray, and blue. 

Occasionally, the color of the iris is due to a lack of pigmentation, as in the pinkish-white of oculocutaneous albinism, or to obscuration of its pigment by blood vessels, as in the red of an abnormally vascularised iris. 

Despite the wide range of colors, the only pigment that contributes substantially to normal human iris color is the dark pigment melanin. 

The quantity of melanin pigment in the iris is one factor in determining the phenotypic eye color of a person. 

Structurally, this huge molecule is only slightly different from its equivalent found in skin and hair. 

Iris color is due to variable amounts of eumelanin (brown/black melanins) and pheomelanin (red/yellow melanins) produced by melanocytes. 

More of the former is found in brown-eyed people and of the latter in blue- and green-eyed people.


=== Genetic and physical factors determining iris color ===

Iris color is a highly complex phenomenon consisting of the combined effects of texture, pigmentation, fibrous tissue, and blood vessels within the iris stroma, which together make up an individual's epigenetic constitution in this context. 

A person's "eye color" is actually the color of one's iris, the cornea being transparent and the white sclera entirely outside the area of interest.

Melanin is yellowish-brown to dark brown in the stromal pigment cells, and black in the iris pigment epithelium, which lies in a thin but very opaque layer across the back of the iris. 

Most human irises also show a condensation of the brownish stromal melanin in the thin anterior border layer, which by its position has an overt influence on the overall color. 

The degree of dispersion of the melanin, which is in subcellular bundles called melanosomes, has some influence on the observed color, but melanosomes in the iris of humans and other vertebrates are not mobile, and the degree of pigment dispersion cannot be reversed. 

Abnormal clumping of melanosomes does occur in disease and may lead to irreversible changes in iris color (see heterochromia, below). 

Colors other than brown or black are due to selective reflection and absorption from the other stromal components. 

Sometimes, lipofuscin, a yellow "wear and tear" pigment, also enters into the visible eye color, especially in aged or diseased green eyes.
The optical mechanisms by which the nonpigmented stromal components influence eye color are complex, and many erroneous statements exist in the literature. 

Simple selective absorption and reflection by biological molecules (hemoglobin in the blood vessels, collagen in the vessel and stroma) is the most important element. 

Rayleigh scattering and Tyndall scattering, (which also happen in the sky) and diffraction also occur. 

Raman scattering, and constructive interference, as in the feathers of birds, do not contribute to the color of the human eye, but interference phenomena are important in the brilliantly colored iris pigment cells (iridophores) in many animals. 

Interference effects can occur at both molecular and light-microscopic scales, and are often associated (in melanin-bearing cells) with quasicrystalline formations, which enhance the optical effects. 

Interference is recognised by characteristic dependence of color on the angle of view, as seen in eyespots of some butterfly wings, although the chemical components remain the same.

White babies are usually born blue-eyed since no pigment is in the stroma, and their eyes appear blue due to scattering and selective absorption from the posterior epithelium. 

If melanin is deposited substantially, brown or black color is seen; if not, they will remain blue or gray.All the contributing factors towards eye color and its variation are not fully understood. 

Autosomal recessive/dominant traits in iris color are inherent in other species, but coloration can follow a different pattern.


==== Amber eyes ====
Amber-colored eyes are extremely rare in humans. 

They consist of a solid orange/gold color that may contain lighter shades of the same pigment within the iris. 

This is an unusual occurrence that happens when the yellow pigment pheomelanin is dominant within the iris. 

Pheomelanin is also found on individuals with green eyes in much smaller amounts. 

This is because green eyes have a strong presence of both melanin and pheomelanin. 

Often in poor lighting, one may mistake amber eyes for brown. 

This also happens when viewed from far away or in pictures with poor lighting, as well. 

In natural or well-lit areas, though, telling the difference between the two colors is easy. 

Another common mistake people make is referring to amber eyes as hazel. 

Although similar, hazel eyes have a stronger presence of melanin with two very distinct colors within the iris (usually green/brown), and often contain many speckles or blotches of mixed hues.


=== Different colors in the two eyes ===


Heterochromia (also known as a heterochromia iridis or heterochromia iridum) is an ocular condition in which one iris is a different color from the other iris (complete heterochromia), or where the part of one iris is a different color from the remainder (partial heterochromia or sectoral heterochromia). 

Uncommon in humans, it is often an indicator of ocular disease, such as chronic iritis or diffuse iris melanoma, but may also occur as a normal variant. 

Sectors or patches of strikingly different colors in the same iris are less common. 

Anastasius the First was dubbed dikoros (having two irises) for his patent heterochromia since his right iris had a darker color than the left one.In contrast, heterochromia and variegated iris patterns are common in veterinary practice. 

Siberian Husky dogs show heterochromia, possibly analogous to the genetically determined Waardenburg syndrome of humans. 

Some white cat fancies (e.g., white Turkish Angora or white Turkish van cats) may show striking heterochromia, with the most common pattern being one uniformly blue, the other copper, orange, yellow, or green. 

Striking variation within the same iris is also common in some animals, and is the norm in some species. 

Several herding breeds, particularly those with a blue merle coat color (such as Australian Shepherds and Border Collies) may show well-defined blue areas within a brown iris, as well as separate blue and darker eyes. 

Some horses (usually within the white, spotted, palomino, or cremello groups of breeds) may show amber, brown, white and blue all within the same eye, without any sign of eye disease.One eye with a white or bluish-white iris is also known as a "walleye".


== Clinical significance ==

Angle closure glaucoma
Anisocoria
Horner's syndrome
Iridocyclitis
Iritis
Miosis/Mydriasis
Synechia
Third nerve palsy
Aniridia


== Alternative medicine ==

=== Iridology ===


Iridology (also known as iridodiagnosis) is an alternative medicine technique whose proponents believe that patterns, colors, and other characteristics of the iris can be examined to determine information about a patient's systemic health. 

Practitioners match their observations to "iris charts", which divide the iris into zones corresponding to specific parts of the human body. 

Iridologists see the eyes as "windows" into the body's state of health.Iridology is not supported by quality research studies, and is considered pseudoscience by the majority of medical practitioners and eye-care professionals.


== Etymology ==

The word "iris" is derived from the Greek goddess of the rainbow, because of the many colours of the iris.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iris_(anatomy)
;;;ES;;;



IRIS


En los humanos y la mayoría de los mamíferos y aves, el iris (plural: iris o lirios) es una estructura anular delgada en el ojo, responsable de controlar el diámetro y el tamaño de la pupila, por lo tanto, la cantidad de luz que llega a la retina.

El color de los ojos se define por el del iris.

En términos ópticos, la pupila es la apertura del ojo, mientras que el iris es el diafragma.


== Estructura ==

El iris consta de dos capas: la capa fibrovascular pigmentada frontal conocida como estroma y, debajo del estroma, células epiteliales pigmentadas.

El estroma está conectado a un músculo del esfínter (esfínter de la pupila), que contrae la pupila con un movimiento circular, y a un conjunto de músculos dilatadores (dilatadores de la pupila), que tiran del iris radialmente para agrandar la pupila, tirando de ella en pliegues.

El músculo constrictor del esfínter de la circunferencia del círculo es el músculo opuesto al músculo dilatador del radio del círculo. 

La circunferencia del círculo interno más pequeño del iris cambia de tamaño cuando se contrae o se dilata. 

La circunferencia del círculo más grande exterior del iris no cambia de tamaño. 

El músculo constrictor se encuentra en la circunferencia circular más pequeña interna del iris.

La superficie posterior está cubierta por una capa epitelial fuertemente pigmentada que tiene dos células de espesor (el epitelio pigmentario del iris), pero la superficie frontal no tiene epitelio.

Esta superficie anterior se proyecta como los músculos dilatadores.

El alto contenido de pigmento impide que la luz pase a través del iris hacia la retina, restringiéndola a la pupila.

El borde exterior del iris, conocido como raíz, está unido a la esclerótica y al cuerpo ciliar anterior.

El iris y el cuerpo ciliar juntos se conocen como la úvea anterior.

Justo enfrente de la raíz del iris se encuentra la región denominada malla trabecular, a través de la cual el humor acuoso drena constantemente fuera del ojo, con el resultado de que las enfermedades del iris a menudo tienen efectos importantes sobre la presión intraocular e indirectamente sobre la visión. .

El iris junto con el cuerpo ciliar anterior proporcionan una vía secundaria para que el humor acuoso drene del ojo.

El iris se divide en dos regiones principales:

La zona pupilar es la región interna cuyo borde forma el límite de la pupila.

La zona ciliar es el resto del iris que se extiende hasta su origen en el cuerpo ciliar. El collarete es la región más gruesa del iris, separando la porción pupilar de la porción ciliar.

El collarete es un vestigio del revestimiento de la pupila embrionaria.

Por lo general, se define como la región donde se superponen el músculo del esfínter y el músculo dilatador.

Las crestas radiales se extienden desde la periferia hasta la zona pupilar, para suministrar vasos sanguíneos al iris.

La raíz del iris es la más delgada y periférica.

Las células musculares del iris son músculo liso en mamíferos y anfibios, pero son músculo estriado en reptiles (incluidas las aves).

Muchos peces no tienen ninguno de los dos y, como resultado, sus iris no pueden dilatarse ni contraerse, por lo que la pupila siempre permanece de un tamaño fijo.


=== Frente ===

Las criptas de Fuchs son una serie de aberturas ubicadas a ambos lados del collarete que permiten que el estroma y los tejidos más profundos del iris se bañen en humor acuoso.

Las trabéculas de colágeno que rodean el borde de las criptas se pueden ver en iris azules.

El punto medio entre el collarete y el origen del iris:

Estos pliegues son el resultado de cambios en la superficie del iris a medida que se dilata.
 
Las criptas en la base del iris son aberturas adicionales que se pueden observar cerca de la parte más externa de la porción ciliar del iris.


=== Atrás ===

Los pliegues de contracción radial de Schwalbe son una serie de pliegues radiales muy finos en la porción pupilar del iris que se extienden desde el margen pupilar hasta el collarete.

Están asociados con la apariencia festoneada de la gorguera pupilar.

Los pliegues estructurales de Schwalbe son pliegues radiales que se extienden desde el borde de las zonas ciliar y pupilar que son mucho más anchos y espaciados, continuos con los "valles" entre los procesos ciliares.

Algunos de los pliegues de contracción circulares son una serie fina de crestas que corren cerca del margen pupilar y varían en grosor del epitelio pigmentario del iris; otros están en la porción ciliar del iris.


=== Microanatomía ===


De anterior (frente) a posterior (atrás), las capas del iris son:

Capa limitante anterior
estroma del iris
Músculo del esfínter del iris
Músculo dilatador del iris (mioepitelio)
Epitelio pigmentario anterior
Epitelio pigmentario posterior


=== Desarrollo ===

El estroma y la capa del borde anterior del iris se derivan de la cresta neural, y detrás del estroma del iris, el esfínter de la pupila y los músculos dilatadores de la pupila, así como el epitelio del iris, se desarrollan a partir del neuroectodermo de la copa óptica.


== color de ojos ==


El iris suele estar fuertemente pigmentado, y el color suele oscilar entre marrón, avellana, verde, gris y azul. 

En ocasiones, el color del iris se debe a la falta de pigmentación, como en el blanco rosado del albinismo oculocutáneo, o al oscurecimiento de su pigmento por los vasos sanguíneos, como en el rojo de un iris anormalmente vascularizado. 

A pesar de la amplia gama de colores, el único pigmento que contribuye sustancialmente al color normal del iris humano es el pigmento oscuro melanina. 

La cantidad de pigmento de melanina en el iris es un factor para determinar el color de ojos fenotípico de una persona.

Estructuralmente, esta enorme molécula es solo ligeramente diferente de su equivalente que se encuentra en la piel y el cabello.

El color del iris se debe a cantidades variables de eumelanina (melaninas marrones/negras) y feomelanina (melaninas rojas/amarillas) producidas por los melanocitos.

Se encuentra más del primero en personas de ojos marrones y del segundo en personas de ojos azules y verdes.


=== Factores genéticos y físicos que determinan el color del iris ===

El color del iris es un fenómeno muy complejo que consiste en los efectos combinados de la textura, la pigmentación, el tejido fibroso y los vasos sanguíneos dentro del estroma del iris, que juntos conforman la constitución epigenética de un individuo en este contexto.

El "color de ojos" de una persona es en realidad el color del iris, siendo la córnea transparente y la esclerótica blanca completamente fuera del área de interés.

La melanina es de color marrón amarillento a marrón oscuro en las células pigmentarias del estroma y negra en el epitelio pigmentario del iris, que se encuentra en una capa delgada pero muy opaca en la parte posterior del iris.

La mayoría de los iris humanos también muestran una condensación de la melanina estromal pardusca en la delgada capa del borde anterior, que por su posición tiene una influencia manifiesta en el color general.

El grado de dispersión de la melanina, que se encuentra en haces subcelulares llamados melanosomas, tiene cierta influencia en el color observado, pero los melanosomas en el iris de humanos y otros vertebrados no son móviles y el grado de dispersión del pigmento no se puede revertir.

La aglomeración anormal de melanosomas ocurre en la enfermedad y puede conducir a cambios irreversibles en el color del iris (ver heterocromía, más adelante). 

Los colores distintos del marrón o el negro se deben a la reflexión y absorción selectivas de los otros componentes del estroma. 

A veces, la lipofuscina, un pigmento amarillo de "uso y desgaste", también entra en el color visible de los ojos, especialmente en los ojos verdes envejecidos o enfermos.
Los mecanismos ópticos por los cuales los componentes del estroma no pigmentados influyen en el color de los ojos son complejos y existen muchas afirmaciones erróneas en la literatura. 

El elemento más importante es la simple absorción y reflexión selectiva por moléculas biológicas (hemoglobina en los vasos sanguíneos, colágeno en el vaso y estroma). 

La dispersión de Rayleigh y la dispersión de Tyndall (que también ocurren en el cielo) y la difracción también ocurren. 

La dispersión Raman y la interferencia constructiva, como en las plumas de las aves, no contribuyen al color del ojo humano, pero los fenómenos de interferencia son importantes en las células pigmentarias del iris (iridóforos) de colores brillantes en muchos animales.

Los efectos de interferencia pueden ocurrir tanto a escala molecular como microscópica de luz, y a menudo se asocian (en células que contienen melanina) con formaciones cuasicristalinas, que mejoran los efectos ópticos.

La interferencia se reconoce por la dependencia característica del color en el ángulo de visión, como se ve en las manchas oculares de algunas alas de mariposa, aunque los componentes químicos siguen siendo los mismos.

Los bebés blancos generalmente nacen con ojos azules ya que no hay pigmento en el estroma y sus ojos se ven azules debido a la dispersión y absorción selectiva del epitelio posterior.

Si la melanina se deposita sustancialmente, se ve un color marrón o negro; si no, permanecerán azules o grises. Todos los factores que contribuyen al color de los ojos y su variación no se comprenden completamente.

Los rasgos autosómicos recesivos/dominantes en el color del iris son inherentes a otras especies, pero la coloración puede seguir un patrón diferente.


==== Ojos ámbar ====
Los ojos de color ámbar son extremadamente raros en los humanos. 

Consisten en un color naranja/dorado sólido que puede contener tonos más claros del mismo pigmento dentro del iris. 

Esta es una ocurrencia inusual que ocurre cuando el pigmento amarillo feomelanina es dominante dentro del iris. 

La feomelanina también se encuentra en personas con ojos verdes en cantidades mucho más pequeñas. 

Esto se debe a que los ojos verdes tienen una fuerte presencia tanto de melanina como de feomelanina. 

A menudo, con poca luz, uno puede confundir los ojos ámbar con los marrones. 

Esto también sucede cuando se ve desde lejos o en imágenes con poca iluminación. 

Sin embargo, en áreas naturales o bien iluminadas, es fácil distinguir la diferencia entre los dos colores. 

Otro error común que comete la gente es referirse a los ojos ámbar como color avellana. 

Aunque similares, los ojos color avellana tienen una presencia más fuerte de melanina con dos colores muy distintos dentro del iris (generalmente verde/marrón) y, a menudo, contienen muchos puntos o manchas de tonos mixtos.


=== Diferentes colores en los dos ojos ===


La heterocromía (también conocida como heterocromía iridis o heterocromía iridum) es una afección ocular en la que un iris tiene un color diferente al otro iris (heterocromía completa), o en la que parte de un iris tiene un color diferente al resto (heterocromía parcial). o heterocromía sectorial). 

Poco común en humanos, a menudo es un indicador de enfermedad ocular, como iritis crónica o melanoma difuso del iris, pero también puede ocurrir como una variante normal.

Los sectores o parches de colores sorprendentemente diferentes en el mismo iris son menos comunes.

Anastasius the First fue apodado dikoros (que tiene dos iris) por su patente heterocromía ya que su iris derecho tenía un color más oscuro que el izquierdo. En contraste, la heterocromía y los patrones de iris abigarrados son comunes en la práctica veterinaria.

Los perros Siberian Husky muestran heterocromía, posiblemente análoga al síndrome de Waardenburg de los humanos determinado genéticamente.

Algunas fantasías de gatos blancos (p. ej., gatos angora turcos blancos o gatos van turcos blancos) pueden mostrar una heterocromía llamativa, siendo el patrón más común uno uniformemente azul y el otro cobrizo, naranja, amarillo o verde.

La variación llamativa dentro del mismo iris también es común en algunos animales y es la norma en algunas especies.

Varias razas de pastoreo, particularmente aquellas con pelaje de color azul mirlo (como los pastores australianos y los border collies) pueden mostrar áreas azules bien definidas dentro de un iris marrón, así como ojos separados azules y más oscuros.

Algunos caballos (generalmente dentro de los grupos de razas blanco, manchado, palomino o cremello) pueden mostrar ámbar, marrón, blanco y azul, todo dentro del mismo ojo, sin ningún signo de enfermedad ocular. Un ojo con un iris blanco o blanco azulado. también se conoce como "lucioperca".


== Importancia clínica ==

Glaucoma de ángulo cerrado
anisocoria
síndrome de Horner
iridociclitis
iritis
Miosis/midriasis
sinequia
Parálisis del tercer nervio
Aniridia


== Medicina alternativa ==

=== Iridología ===


La iridología (también conocida como iridodiagnóstico) es una técnica de medicina alternativa cuyos defensores creen que se pueden examinar patrones, colores y otras características del iris para determinar información sobre la salud sistémica de un paciente. 

Los médicos comparan sus observaciones con "diagramas de iris", que dividen el iris en zonas correspondientes a partes específicas del cuerpo humano. 

Los iridólogos ven los ojos como "ventanas" al estado de salud del cuerpo. La iridología no está respaldada por estudios de investigación de calidad y la mayoría de los médicos y profesionales del cuidado de los ojos la consideran una pseudociencia.


== Etimología ==

La palabra "iris" se deriva de la diosa griega del arco iris, debido a los muchos colores del iris.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iris_(anatomía)

;;;FR;;;



IRIS


Chez l'homme et la plupart des mammifères et des oiseaux, l'iris (pluriel : iris ou iris) est une fine structure annulaire dans l'œil, responsable du contrôle du diamètre et de la taille de la pupille, donc de la quantité de lumière atteignant la rétine.

La couleur des yeux est définie par celle de l'iris.

En termes optiques, la pupille est l'ouverture de l'œil, tandis que l'iris est le diaphragme.


== Structure ==

L'iris est constitué de deux couches : la couche fibrovasculaire pigmentée avant connue sous le nom de stroma et, sous le stroma, des cellules épithéliales pigmentées.

Le stroma est relié à un muscle sphincter (sphincter pupillae), qui contracte la pupille dans un mouvement circulaire, et à un ensemble de muscles dilatateurs (dilator pupillae), qui tirent l'iris radialement pour agrandir la pupille, en la tirant en plis.

Le muscle constricteur du sphincter de la circonférence du cercle est le muscle opposé au muscle dilatateur du rayon du cercle. 

La circonférence du petit cercle intérieur de l'iris change de taille lors de la contraction ou de la dilatation. 

La circonférence du grand cercle extérieur de l'iris ne change pas de taille. 

Le muscle constricteur est situé sur la circonférence interne du petit cercle de l'iris.

La surface arrière est recouverte d'une couche épithéliale fortement pigmentée de deux cellules d'épaisseur (l'épithélium pigmentaire de l'iris), mais la surface avant n'a pas d'épithélium.

Cette surface antérieure se projette comme les muscles dilatateurs.

La teneur élevée en pigments empêche la lumière de passer de l'iris à la rétine, la limitant à la pupille.

Le bord externe de l'iris, appelé racine, est attaché à la sclérotique et au corps ciliaire antérieur.

L'iris et le corps ciliaire forment l'uvée antérieure.

Juste en face de la racine de l'iris se trouve la région appelée réseau trabéculaire, à travers laquelle l'humeur aqueuse s'écoule constamment hors de l'œil, de sorte que les maladies de l'iris ont souvent des effets importants sur la pression intraoculaire et indirectement sur la vision. .

L'iris ainsi que le corps ciliaire antérieur constituent une voie secondaire permettant à l'humeur aqueuse de s'écouler de l'œil.

L'iris est divisé en deux grandes régions :

La zone pupillaire est la région interne dont le bord forme la limite de la pupille.

La zone ciliaire est le reste de l'iris qui s'étend jusqu'à son origine au niveau du corps ciliaire. La collerette est la région la plus épaisse de l'iris, séparant la partie pupillaire de la partie ciliaire.

La collerette est un vestige du revêtement de la pupille embryonnaire.

Il est généralement défini comme la région où le muscle sphincter et le muscle dilatateur se chevauchent.

Les crêtes radiales s'étendent de la périphérie à la zone pupillaire, pour alimenter l'iris en vaisseaux sanguins.

La racine de l'iris est la plus fine et la plus périphérique.

Les cellules musculaires de l'iris sont des muscles lisses chez les mammifères et les amphibiens, mais sont des muscles striés chez les reptiles (y compris les oiseaux). 

De nombreux poissons n'ont ni l'un ni l'autre et, par conséquent, leurs iris sont incapables de se dilater et de se contracter, de sorte que la pupille reste toujours d'une taille fixe.


=== Avant ===

Les cryptes de Fuchs sont une série d'ouvertures situées de part et d'autre de la collerette qui permettent de baigner dans l'humeur aqueuse le stroma et les tissus iriens plus profonds. 

Les trabécules de collagène qui entourent la bordure des cryptes peuvent être vues dans les iris bleus.

A mi-chemin entre la collerette et l'origine de l'iris : 

Ces plis résultent de modifications de la surface de l'iris lors de sa dilatation.
 
Les cryptes à la base de l'iris sont des ouvertures supplémentaires qui peuvent être observées près de la partie la plus externe de la partie ciliaire de l'iris.


=== Retour ===

Les plis de contraction radiale de Schwalbe sont une série de plis radiaux très fins dans la partie pupillaire de l'iris s'étendant du bord pupillaire à la collerette.

Ils sont associés à l'aspect festonné de la collerette pupillaire.

Les plis structuraux de Schwalbe sont des plis radiaux s'étendant à partir de la bordure des zones ciliaire et pupillaire qui sont beaucoup plus larges et plus largement espacés, continus avec les «vallées» entre les processus ciliaires.

Certains des plis de contraction circulaires sont une fine série de crêtes qui s'étendent près de la marge pupillaire et dont l'épaisseur de l'épithélium pigmentaire de l'iris varie; d'autres sont dans la partie ciliaire de l'iris.


=== Microanatomie ===


De l'antérieur (avant) à l'arrière (arrière), les couches de l'iris sont :

Couche limitante antérieure
Stroma de l'iris
Muscle du sphincter de l'iris
Muscle dilatateur de l'iris (myoépithélium)
Épithélium pigmentaire antérieur
Épithélium pigmentaire postérieur


=== Développement ===

Le stroma et la couche de bordure antérieure de l'iris sont dérivés de la crête neurale, et derrière le stroma de l'iris, les muscles des pupilles du sphincter et des pupilles dilatatrices, ainsi que l'épithélium de l'iris, se développent à partir du neuroectoderme de la cupule optique.


== Couleur des yeux ==


L'iris est généralement fortement pigmenté, la couleur variant généralement entre le marron, le noisette, le vert, le gris et le bleu.

Parfois, la couleur de l'iris est due à un manque de pigmentation, comme dans le blanc rosé de l'albinisme oculocutané, ou à l'obscurcissement de son pigment par des vaisseaux sanguins, comme dans le rouge d'un iris anormalement vascularisé.

Malgré la large gamme de couleurs, le seul pigment qui contribue de manière substantielle à la couleur normale de l'iris humain est la mélanine, un pigment sombre.

La quantité de pigment de mélanine dans l'iris est un facteur déterminant la couleur phénotypique des yeux d'une personne. 

Structurellement, cette énorme molécule n'est que légèrement différente de son équivalent trouvé dans la peau et les cheveux. 

La couleur de l'iris est due à des quantités variables d'eumélanine (mélanines brunes/noires) et de phéomélanine (mélanines rouges/jaunes) produites par les mélanocytes. 

On trouve plus du premier chez les personnes aux yeux bruns et du second chez les personnes aux yeux bleus et verts.


=== Facteurs génétiques et physiques déterminant la couleur de l'iris ===

La couleur de l'iris est un phénomène très complexe constitué des effets combinés de la texture, de la pigmentation, du tissu fibreux et des vaisseaux sanguins dans le stroma de l'iris, qui constituent ensemble la constitution épigénétique d'un individu dans ce contexte. 

La "couleur des yeux" d'une personne est en fait la couleur de son iris, la cornée étant transparente et la sclère blanche entièrement en dehors de la zone d'intérêt.

La mélanine est brun jaunâtre à brun foncé dans les cellules pigmentaires du stroma et noire dans l'épithélium pigmentaire de l'iris, qui se trouve dans une couche mince mais très opaque à l'arrière de l'iris. 

La plupart des iris humains montrent également une condensation de la mélanine stromale brunâtre dans la fine couche de bordure antérieure, qui, par sa position, a une influence manifeste sur la couleur globale. 

Le degré de dispersion de la mélanine, qui se trouve dans des faisceaux subcellulaires appelés mélanosomes, a une certaine influence sur la couleur observée, mais les mélanosomes dans l'iris des humains et d'autres vertébrés ne sont pas mobiles et le degré de dispersion des pigments ne peut pas être inversé. 

Une agglutination anormale des mélanosomes se produit dans la maladie et peut entraîner des changements irréversibles de la couleur de l'iris (voir hétérochromie, ci-dessous). 

Les couleurs autres que le brun ou le noir sont dues à la réflexion sélective et à l'absorption des autres composants stromaux. 

Parfois, la lipofuscine, un pigment jaune "d'usure", entre également dans la couleur visible des yeux, en particulier dans les yeux verts âgés ou malades.
Les mécanismes optiques par lesquels les composants stromaux non pigmentés influencent la couleur des yeux sont complexes et de nombreuses déclarations erronées existent dans la littérature. 

L'absorption sélective simple et la réflexion par des molécules biologiques (hémoglobine dans les vaisseaux sanguins, collagène dans les vaisseaux sanguins et stroma) est l'élément le plus important. 

La diffusion Rayleigh et la diffusion Tyndall (qui se produisent également dans le ciel) et la diffraction se produisent également. 

La diffusion Raman et les interférences constructives, comme dans les plumes des oiseaux, ne contribuent pas à la couleur de l'œil humain, mais les phénomènes d'interférence sont importants dans les cellules pigmentaires de l'iris aux couleurs brillantes (iridophores) chez de nombreux animaux.

Les effets d'interférence peuvent se produire à la fois à l'échelle moléculaire et au microscope optique et sont souvent associés (dans les cellules porteuses de mélanine) à des formations quasicristallines, qui renforcent les effets optiques.

L'interférence est reconnue par la dépendance caractéristique de la couleur sur l'angle de vue, comme on le voit dans les taches oculaires de certaines ailes de papillon, bien que les composants chimiques restent les mêmes.

Les bébés blancs naissent généralement aux yeux bleus car aucun pigment ne se trouve dans le stroma et leurs yeux apparaissent bleus en raison de la diffusion et de l'absorption sélective de l'épithélium postérieur.

Si la mélanine est déposée en grande partie, une couleur brune ou noire est observée; sinon, ils resteront bleus ou gris. Tous les facteurs contribuant à la couleur des yeux et à sa variation ne sont pas entièrement compris.

Les traits autosomiques récessifs / dominants de la couleur de l'iris sont inhérents à d'autres espèces, mais la coloration peut suivre un schéma différent.


==== Yeux d'ambre ====
Les yeux ambrés sont extrêmement rares chez l'homme. 

Ils se composent d'une couleur orange / or solide qui peut contenir des nuances plus claires du même pigment dans l'iris. 

Il s'agit d'un événement inhabituel qui se produit lorsque le pigment jaune phéomélanine est dominant dans l'iris. 

La phéomélanine se trouve également sur les individus aux yeux verts en quantités beaucoup plus petites. 

En effet, les yeux verts ont une forte présence de mélanine et de phéomélanine. 

Souvent, dans un mauvais éclairage, on peut confondre les yeux ambrés avec le brun. 

Cela se produit également lorsqu'il est vu de loin ou sur des images mal éclairées.

Dans les zones naturelles ou bien éclairées, il est facile de faire la différence entre les deux couleurs.

Une autre erreur courante que les gens commettent consiste à qualifier les yeux d'ambre de noisette.

Bien que similaires, les yeux noisette ont une plus forte présence de mélanine avec deux couleurs très distinctes dans l'iris (généralement vert/marron), et contiennent souvent de nombreuses taches ou taches de teintes mélangées.


=== Différentes couleurs dans les deux yeux ===


L'hétérochromie (également connue sous le nom d'hétérochromie iridis ou hétérochromie iridum) est une affection oculaire dans laquelle un iris est d'une couleur différente de l'autre iris (hétérochromie complète), ou où la partie d'un iris est d'une couleur différente du reste (hétérochromie partielle ou hétérochromie sectorielle).

Peu fréquent chez l'homme, il est souvent un indicateur de maladie oculaire, telle qu'une iritis chronique ou un mélanome diffus de l'iris, mais peut également se présenter sous la forme d'une variante normale.

Les secteurs ou les taches de couleurs étonnamment différentes dans le même iris sont moins courants.

Anastase Premier a été surnommé dikoros (ayant deux iris) pour son hétérochromie patente puisque son iris droit avait une couleur plus foncée que celui de gauche. En revanche, l'hétérochromie et les motifs d'iris panachés sont courants dans la pratique vétérinaire.

Les chiens Husky de Sibérie présentent une hétérochromie, peut-être analogue au syndrome de Waardenburg génétiquement déterminé chez l'homme.

Certaines fantaisies de chat blanc (par exemple, l'angora turc blanc ou les chats de van turcs blancs) peuvent présenter une hétérochromie frappante, le motif le plus courant étant l'un uniformément bleu, l'autre cuivré, orange, jaune ou vert.

Des variations frappantes au sein du même iris sont également courantes chez certains animaux et constituent la norme chez certaines espèces.

Plusieurs races de troupeaux, en particulier celles dont le pelage est bleu merle (comme les bergers australiens et les border collies) peuvent présenter des zones bleues bien définies dans un iris brun, ainsi que des yeux bleus et plus foncés séparés.

Certains chevaux (généralement dans les groupes de races blanches, tachetées, palomino ou cremello) peuvent montrer de l'ambre, du brun, du blanc et du bleu dans le même œil, sans aucun signe de maladie oculaire. Un œil avec un iris blanc ou blanc bleuté est également connu sous le nom de "doré".


== Signification clinique ==

Glaucome à angle fermé
Anisocorie
Syndrome de Horner
Iridocyclite
Iritis
Myosis/mydriase
Synéchie
Paralysie du troisième nerf
Aniridie


== Médecine alternative ==

=== Iridologie ===


L'iridologie (également connue sous le nom d'iridodiagnostic) est une technique de médecine alternative dont les partisans pensent que les motifs, les couleurs et d'autres caractéristiques de l'iris peuvent être examinés pour déterminer des informations sur la santé systémique d'un patient. 

Les praticiens associent leurs observations à des "diagrammes d'iris", qui divisent l'iris en zones correspondant à des parties spécifiques du corps humain. 

Les iridologues voient les yeux comme des "fenêtres" sur l'état de santé du corps. L'iridologie n'est pas soutenue par des études de recherche de qualité et est considérée comme une pseudoscience par la majorité des médecins et des professionnels de la vue.


== Étymologie ==

Le mot "iris" est dérivé de la déesse grecque de l'arc-en-ciel, en raison des nombreuses couleurs de l'iris.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iris_(anatomie)

;;;PT;;;



ÍRIS


Nos humanos e na maioria dos mamíferos e aves, a íris (plural: íris ou íris) é uma estrutura anular fina no olho, responsável por controlar o diâmetro e o tamanho da pupila, portanto, a quantidade de luz que chega à retina.

A cor dos olhos é definida pela da íris.

Em termos ópticos, a pupila é a abertura do olho, enquanto a íris é o diafragma.


== Estrutura ==

A íris consiste em duas camadas: a camada fibrovascular pigmentada frontal conhecida como estroma e, abaixo do estroma, células epiteliais pigmentadas.

O estroma está conectado a um músculo esfíncter (esfíncter pupilae), que contrai a pupila em um movimento circular, e a um conjunto de músculos dilatadores (dilator pupillae), que puxam a íris radialmente para aumentar a pupila, puxando-a em dobras.

O músculo constritor do esfíncter da circunferência do círculo é o músculo oposto do músculo dilatador do raio do círculo.

A circunferência interna do círculo menor da íris muda de tamanho ao se contrair ou dilatar.

A circunferência maior do círculo externo da íris não muda de tamanho.

O músculo constritor está localizado na circunferência interna do círculo menor da íris.

A superfície posterior é coberta por uma camada epitelial fortemente pigmentada com duas células de espessura (o epitélio pigmentar da íris), mas a superfície frontal não possui epitélio. 

Esta superfície anterior projeta-se como os músculos dilatadores. 

O alto teor de pigmento bloqueia a passagem da luz pela íris para a retina, restringindo-a à pupila. 

A borda externa da íris, conhecida como raiz, está ligada à esclera e ao corpo ciliar anterior. 

A íris e o corpo ciliar juntos são conhecidos como úvea anterior. 

Logo em frente à raiz da íris está a região conhecida como malha trabecular, através da qual o humor aquoso drena constantemente para fora do olho, com o resultado de que as doenças da íris muitas vezes têm efeitos importantes sobre a pressão intraocular e indiretamente sobre a visão. . 

A íris juntamente com o corpo ciliar anterior fornecem uma via secundária para a drenagem do humor aquoso do olho.

A íris é dividida em duas regiões principais:

A zona pupilar é a região interna cuja borda forma o limite da pupila.

A zona ciliar é o resto da íris que se estende até sua origem no corpo ciliar. O colarete é a região mais espessa da íris, separando a porção pupilar da porção ciliar. 

O colarete é um vestígio do revestimento da pupila embrionária. 

É tipicamente definida como a região onde o músculo esfíncter e o músculo dilatador se sobrepõem. 

As cristas radiais estendem-se da periferia até a zona pupilar, para suprir a íris com vasos sanguíneos. 

A raiz da íris é a mais fina e periférica.

As células musculares da íris são músculos lisos em mamíferos e anfíbios, mas são músculos estriados em répteis (incluindo pássaros). 

Muitos peixes não têm nenhum e, como resultado, suas íris são incapazes de dilatar e contrair, de modo que a pupila sempre permanece de um tamanho fixo.


=== Frente ===

As criptas de Fuchs são uma série de aberturas localizadas em ambos os lados do colarete que permitem que o estroma e os tecidos mais profundos da íris sejam banhados em humor aquoso. 

As trabéculas de colágeno que circundam a borda das criptas podem ser vistas em íris azuis.

A meio caminho entre o colarete e a origem da íris: 

Essas dobras resultam de mudanças na superfície da íris à medida que ela se dilata.
 
As criptas na base da íris são aberturas adicionais que podem ser observadas perto da parte mais externa da porção ciliar da íris.


=== Voltar ===

As pregas de contração radial de Schwalbe são uma série de pregas radiais muito finas na porção pupilar da íris que se estendem da margem pupilar até o colarete.

Eles estão associados à aparência recortada do rufo pupilar.

As dobras estruturais de Schwalbe são dobras radiais que se estendem da borda das zonas ciliar e pupilar muito mais largas e espaçadas, contínuas com os "vales" entre os processos ciliares.

Algumas das pregas de contração circulares são uma série fina de cristas que correm perto da margem pupilar e variam em espessura do epitélio pigmentar da íris; outros estão na porção ciliar da íris.


=== Microanatomia ===


De anterior (frente) a posterior (traseira), as camadas da íris são:

Camada limitante anterior
Estroma da íris
Músculo esfíncter da íris
Músculo dilatador da íris (mioepitélio)
Epitélio pigmentar anterior
Epitélio Pigmentar Posterior


=== Desenvolvimento ===

O estroma e a camada da borda anterior da íris são derivados da crista neural, e atrás do estroma da íris, os músculos esfíncter pupilar e dilatador pupilar, bem como o epitélio da íris, desenvolvem-se a partir do neuroectoderma do cálice óptico.


== Cor dos olhos ==


A íris geralmente é fortemente pigmentada, com a cor variando tipicamente entre marrom, avelã, verde, cinza e azul. 

Ocasionalmente, a cor da íris se deve à falta de pigmentação, como no branco rosado do albinismo oculocutâneo, ou ao obscurecimento de seu pigmento pelos vasos sanguíneos, como no vermelho de uma íris anormalmente vascularizada. 

Apesar da ampla gama de cores, o único pigmento que contribui substancialmente para a cor normal da íris humana é o pigmento escuro melanina. 

A quantidade de pigmento de melanina na íris é um fator na determinação da cor fenotípica dos olhos de uma pessoa. 

Estruturalmente, essa enorme molécula é apenas ligeiramente diferente de seu equivalente encontrado na pele e no cabelo. 

A cor da íris é devido a quantidades variáveis ​​de eumelanina (melaninas marrons/pretas) e feomelanina (melaninas vermelhas/amarelas) produzidas pelos melanócitos. 

Mais do primeiro é encontrado em pessoas de olhos castanhos e do último em pessoas de olhos azuis e verdes.


=== Fatores genéticos e físicos que determinam a cor da íris ===

A cor da íris é um fenômeno altamente complexo que consiste nos efeitos combinados de textura, pigmentação, tecido fibroso e vasos sanguíneos dentro do estroma da íris, que juntos compõem a constituição epigenética de um indivíduo nesse contexto. 

A "cor dos olhos" de uma pessoa é na verdade a cor de sua íris, a córnea sendo transparente e a esclera branca inteiramente fora da área de interesse.

A melanina é marrom-amarelada a marrom-escura nas células pigmentares do estroma e preta no epitélio pigmentar da íris, que se encontra em uma camada fina, mas muito opaca, na parte posterior da íris.

A maioria das íris humanas também mostra uma condensação da melanina estromal acastanhada na fina camada da borda anterior, que por sua posição tem uma influência evidente na cor geral.

O grau de dispersão da melanina, que está em feixes subcelulares chamados melanossomos, tem alguma influência na cor observada, mas os melanossomos na íris de humanos e outros vertebrados não são móveis, e o grau de dispersão do pigmento não pode ser revertido.

A aglomeração anormal de melanossomas ocorre na doença e pode levar a alterações irreversíveis na cor da íris (ver heterocromia, abaixo). 

Cores diferentes de marrom ou preto são devido à reflexão seletiva e absorção de outros componentes do estroma. 

Às vezes, a lipofuscina, um pigmento amarelo de "desgaste", também entra na cor visível dos olhos, especialmente em olhos verdes envelhecidos ou doentes.
Os mecanismos ópticos pelos quais os componentes estromais não pigmentados influenciam a cor dos olhos são complexos, e muitas afirmações errôneas existem na literatura. 

A absorção seletiva simples e reflexão por moléculas biológicas (hemoglobina nos vasos sanguíneos, colágeno no vaso e estroma) é o elemento mais importante. 

Espalhamento Rayleigh e espalhamento Tyndall, (que também acontecem no céu) e difração também ocorrem. 

A dispersão Raman e a interferência construtiva, como nas penas dos pássaros, não contribuem para a cor do olho humano, mas os fenômenos de interferência são importantes nas células de pigmento da íris brilhantemente coloridas (iridóforos) em muitos animais.

Os efeitos de interferência podem ocorrer em escalas moleculares e microscópicas de luz, e são frequentemente associados (em células portadoras de melanina) a formações quasicristalinas, que aumentam os efeitos ópticos.

A interferência é reconhecida pela dependência característica da cor no ângulo de visão, como visto nas manchas oculares de algumas asas de borboleta, embora os componentes químicos permaneçam os mesmos.

Os bebês brancos geralmente nascem com olhos azuis, pois não há pigmento no estroma, e seus olhos parecem azuis devido à dispersão e absorção seletiva do epitélio posterior.

Se a melanina for depositada substancialmente, a cor marrom ou preta é vista; caso contrário, eles permanecerão azuis ou cinzas. Todos os fatores que contribuem para a cor dos olhos e sua variação não são totalmente compreendidos.

Traços autossômicos recessivos/dominantes na cor da íris são inerentes a outras espécies, mas a coloração pode seguir um padrão diferente.


==== Olhos âmbar ====
Olhos cor de âmbar são extremamente raros em humanos.

Eles consistem em uma cor sólida laranja/dourada que pode conter tons mais claros do mesmo pigmento dentro da íris.

Esta é uma ocorrência incomum que acontece quando o pigmento amarelo feomelanina é dominante dentro da íris.

A feomelanina também é encontrada em indivíduos com olhos verdes em quantidades muito menores.

Isso ocorre porque os olhos verdes têm uma forte presença de melanina e feomelanina.

Muitas vezes, com pouca iluminação, pode-se confundir olhos âmbar com castanhos.

Isso também acontece quando visto de longe ou em fotos com pouca iluminação.

Em áreas naturais ou bem iluminadas, porém, é fácil distinguir as duas cores.

Outro erro comum que as pessoas cometem é se referir aos olhos âmbar como cor de avelã.

Embora semelhantes, os olhos cor de avelã têm uma presença mais forte de melanina com duas cores muito distintas dentro da íris (geralmente verde/marrom), e muitas vezes contêm muitas manchas ou manchas de tons mistos.


=== Cores diferentes nos dois olhos ===


Heterocromia (também conhecida como heterocromia iridis ou heterocromia iridum) é uma condição ocular na qual uma íris é de uma cor diferente da outra (heterocromia completa), ou onde a parte de uma íris é de uma cor diferente do restante (heterocromia parcial) ou heterocromia setorial).

Incomum em humanos, muitas vezes é um indicador de doença ocular, como irite crônica ou melanoma difuso da íris, mas também pode ocorrer como uma variante normal. 

Setores ou manchas de cores surpreendentemente diferentes na mesma íris são menos comuns. 

Anastácio o Primeiro foi apelidado de dikoros (tendo duas íris) por sua heterocromia patente, pois sua íris direita tinha uma cor mais escura que a esquerda. Em contraste, heterocromia e padrões de íris variegados são comuns na prática veterinária. 

Cães Husky Siberiano apresentam heterocromia, possivelmente análoga à síndrome de Waardenburg geneticamente determinada em humanos. 

Algumas fantasias de gatos brancos (por exemplo, angorá turco branco ou gatos van turcos brancos) podem apresentar heterocromia impressionante, com o padrão mais comum sendo um uniformemente azul, o outro cobre, laranja, amarelo ou verde. 

Variação impressionante dentro da mesma íris também é comum em alguns animais e é a norma em algumas espécies.

Várias raças de pastoreio, particularmente aquelas com uma cor de pelagem azul merle (como Pastores Australianos e Border Collies) podem mostrar áreas azuis bem definidas dentro de uma íris marrom, bem como olhos azuis e mais escuros separados.

Alguns cavalos (geralmente dentro dos grupos de raças branco, manchado, palomino ou cremello) podem apresentar âmbar, marrom, branco e azul no mesmo olho, sem qualquer sinal de doença ocular. Um olho com íris branca ou branco-azulada também é conhecido como "palhaço".


== Significado clínico ==

Glaucoma de ângulo fechado
Anisocoria
Síndrome de Horner
Iridociclite
Irite
Miose/midríase
Sinéquia
Paralisia do terceiro nervo
Aniridia


== Medicina alternativa ==

=== Iridologia ===


A iridologia (também conhecida como iridodiagnóstico) é uma técnica de medicina alternativa cujos proponentes acreditam que padrões, cores e outras características da íris podem ser examinadas para determinar informações sobre a saúde sistêmica de um paciente. 

Os praticantes combinam suas observações com "gráficos de íris", que dividem a íris em zonas correspondentes a partes específicas do corpo humano. 

Os iridologistas veem os olhos como "janelas" para o estado de saúde do corpo. A iridologia não é apoiada por estudos de pesquisa de qualidade e é considerada pseudociência pela maioria dos médicos e profissionais de oftalmologia.


== Etimologia ==

A palavra "íris" é derivada da deusa grega do arco-íris, por causa das muitas cores da íris.


https://en.wikipedia.org/wiki/Iris_(anatomy)
