

IRREGULAR BONE

The irregular bones are bones which, from their peculiar form, cannot be grouped as long, short, flat or sesamoid bones. 

Irregular bones serve various purposes in the body, such as protection of nervous tissue (such as the vertebrae protect the spinal cord), affording multiple anchor points for skeletal muscle attachment (as with the sacrum), and maintaining pharynx and trachea support, and tongue attachment (such as the hyoid bone). 

They consist of cancellous tissue enclosed within a thin layer of compact bone. 

Irregular bones can also be used for joining all parts of the spinal column together. 

The spine is the place in the human body where the most irregular bones can be found. There are, in all, 33 irregular bones found here.

The irregular bones are: the vertebrae, sacrum, coccyx, temporal, sphenoid, ethmoid, zygomatic, maxilla, mandible, palatine, inferior nasal concha, and hyoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Irregular_bone
;;;ES;;;



HUESO IRREGULAR

Los huesos irregulares son huesos que, por su forma peculiar, no pueden agruparse en largos, cortos, planos o sesamoideos.

Los huesos irregulares cumplen varios propósitos en el cuerpo, como la protección del tejido nervioso (como las vértebras que protegen la médula espinal), brindan múltiples puntos de anclaje para la unión del músculo esquelético (como con el sacro) y mantienen el soporte de la faringe y la tráquea, y la lengua. inserción (como el hueso hioides).

Consisten en tejido esponjoso encerrado dentro de una fina capa de hueso compacto.

Los huesos irregulares también se pueden usar para unir todas las partes de la columna vertebral.

La columna vertebral es el lugar del cuerpo humano donde se encuentran los huesos más irregulares. Hay, en total, 33 huesos irregulares encontrados aquí.

Los huesos irregulares son: vértebras, sacro, cóccix, temporal, esfenoides, etmoides, cigomático, maxilar, mandíbula, palatino, cornete nasal inferior e hioides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hueso_irregular

;;;FR;;;



OS IRRÉGULIER

Les os irréguliers sont des os qui, de par leur forme particulière, ne peuvent être regroupés en os longs, courts, plats ou sésamoïdes. 

Les os irréguliers remplissent diverses fonctions dans le corps, telles que la protection des tissus nerveux (comme les vertèbres protègent la moelle épinière), offrant de multiples points d'ancrage pour la fixation des muscles squelettiques (comme avec le sacrum) et le maintien du soutien du pharynx et de la trachée et de la langue attache (comme l'os hyoïde). 

Ils sont constitués de tissu spongieux enfermé dans une fine couche d'os compact. 

Les os irréguliers peuvent également être utilisés pour assembler toutes les parties de la colonne vertébrale. 

La colonne vertébrale est l'endroit du corps humain où se trouvent les os les plus irréguliers. Il y a, en tout, 33 os irréguliers trouvés ici.

Les os irréguliers sont : les vertèbres, le sacrum, le coccyx, le temporal, le sphénoïde, l'ethmoïde, le zygomatique, le maxillaire, la mandibule, le palatin, la conque nasale inférieure et l'os hyoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Irregular_bone

;;;PT;;;



OSSO IRREGULAR

Os ossos irregulares são ossos que, pela sua forma peculiar, não podem ser agrupados em ossos longos, curtos, planos ou sesamoides. 

Ossos irregulares servem a vários propósitos no corpo, como proteção do tecido nervoso (como as vértebras protegem a medula espinhal), fornecendo vários pontos de ancoragem para fixação do músculo esquelético (como no sacro) e mantendo o suporte da faringe e da traqueia e da língua. fixação (como o osso hióide). 

Eles consistem em tecido esponjoso envolvido por uma fina camada de osso compacto. 

Ossos irregulares também podem ser usados ​​para unir todas as partes da coluna vertebral. 

A coluna vertebral é o local do corpo humano onde se encontram os ossos mais irregulares. Existem, ao todo, 33 ossos irregulares encontrados aqui.

Os ossos irregulares são: as vértebras, sacro, cóccix, temporal, esfenóide, etmóide, zigomático, maxila, mandíbula, palatino, concha nasal inferior e hióide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Irregular_bone
