

ISCHIOPUBIC RAMUS


The ischiopubic ramus is a compound structure consisting of the following two structures:

from the pubis, the inferior pubic ramus
from the ischium, the inferior ramus of the ischium.

It forms the inferior border of the obturator foramen and serves as part of the origin for the obturator internus and externus muscles. 

Also, most adductors originate at the ischiopubic ramus.

It also marks a vertex of the anal triangle and the urogenital triangle.
The fascia of Colles is attached to its margin.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiopubic_ramus
;;;ES;;;



RAMO ISQUIOPÚBICO


La rama isquiopubiana es una estructura compuesta que consta de las dos estructuras siguientes:

del pubis, la rama inferior del pubis
del isquion, la rama inferior del isquion.

Forma el borde inferior del agujero obturador y sirve como parte del origen de los músculos obturador interno y externo.

Además, la mayoría de los aductores se originan en la rama isquiopubiana.

También marca un vértice del triángulo anal y el triángulo urogenital.
La fascia de Colles está unida a su margen.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiopubic_ramus

;;;FR;;;



RAME ISCHIOPUBIENNE


La branche ischio-pubienne est une structure composée composée des deux structures suivantes :

du pubis, la branche pubienne inférieure
de l'ischion, la branche inférieure de l'ischion.

Il forme le bord inférieur du foramen obturateur et fait partie de l'origine des muscles obturateurs interne et externe.

De plus, la plupart des adducteurs prennent naissance au niveau de la branche ischio-pubienne.

Il marque également un sommet du triangle anal et du triangle urogénital.
Le fascia de Colles est attaché à sa marge.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiopubic_ramus

;;;PT;;;



RAMUS ISQUIOPÚBICO


O ramo isquiopúbico é uma estrutura composta que consiste nas seguintes duas estruturas:

do púbis, o ramo púbico inferior
do ísquio, o ramo inferior do ísquio.

Ele forma a borda inferior do forame obturador e serve como parte da origem dos músculos obturadores interno e externo. 

Além disso, a maioria dos adutores se origina no ramo isquiopúbico.

Também marca um vértice do triângulo anal e o triângulo urogenital.
A fáscia de Colles está presa à sua margem.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiopubic_ramus
