

LATERAL EPICONDYLE OF HUMERUS


The lateral epicondyle of the humerus is a large, tuberculated eminence, curved a little forward, and giving attachment to the radial collateral ligament of the elbow joint, and to a tendon common to the origin of the supinator and some of the extensor muscles. 

Specifically, these extensor muscles include the anconeus muscle, the supinator, extensor carpi radialis brevis, extensor digitorum, extensor digiti minimi, and extensor carpi ulnaris. 

In birds, where the arm is somewhat rotated compared to other tetrapods, it is termed dorsal epicondyle of the humerus.  

In comparative anatomy, the term ectepicondyle is sometimes used.

A common injury associated with the lateral epicondyle of the humerus is lateral epicondylitis also known as tennis elbow. 

Repetitive overuse of the forearm, as seen in tennis or other sports, can result in inflammation of "the tendons that join the forearm muscles on the outside of the elbow. 

The forearm muscles and tendons become damaged from overuse. This leads to pain and tenderness on the outside of the elbow."


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_epicondyle_of_the_humerus
;;;ES;;;



EPICÓNDILO LATERAL DEL HÚMERO


El epicóndilo lateral del húmero es una gran eminencia tuberculada, un poco curvada hacia adelante y que se une al ligamento colateral radial de la articulación del codo y a un tendón común al origen del supinador y algunos de los músculos extensores. 

Específicamente, estos músculos extensores incluyen el músculo ancóneo, el supinador, el extensor carpi radialis brevis, el extensor digitorum, el extensor digiti minimi y el extensor carpi ulnaris. 

En las aves, donde el brazo está algo rotado en comparación con otros tetrápodos, se denomina epicóndilo dorsal del húmero. 

En anatomía comparada, a veces se utiliza el término ectepicóndilo.

Una lesión común asociada con el epicóndilo lateral del húmero es la epicondilitis lateral, también conocida como codo de tenista. 

El uso excesivo repetitivo del antebrazo, como se ve en el tenis u otros deportes, puede provocar la inflamación de "los tendones que unen los músculos del antebrazo en la parte externa del codo".

Los músculos y tendones del antebrazo se dañan por el uso excesivo. Esto provoca dolor y sensibilidad en la parte externa del codo".


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_epicondile_of_the_humerus

;;;FR;;;



ÉPICONDYLE LATÉRALE DE L'HUMÉRUS


L'épicondyle latéral de l'humérus est une grosse éminence tuberculée, recourbée un peu en avant, et donnant attache au ligament collatéral radial de l'articulation du coude, et à un tendon commun à l'origine du supinateur et à certains des muscles extenseurs.

Plus précisément, ces muscles extenseurs comprennent le muscle anconé, le supinateur, l'extenseur carpi radialis brevis, l'extenseur digitorum, l'extenseur digiti minimi et l'extenseur carpi ulnaris.

Chez les oiseaux, où le bras est quelque peu tourné par rapport aux autres tétrapodes, il est appelé épicondyle dorsal de l'humérus.

En anatomie comparée, le terme ectépicondyle est parfois utilisé.

Une blessure courante associée à l'épicondyle latéral de l'humérus est l'épicondylite latérale également connue sous le nom de coude de tennis.

La surutilisation répétitive de l'avant-bras, comme on le voit au tennis ou dans d'autres sports, peut entraîner une inflammation des "tendons qui relient les muscles de l'avant-bras à l'extérieur du coude".

Les muscles et les tendons de l'avant-bras sont endommagés par une utilisation excessive. Cela entraîne de la douleur et de la sensibilité à l'extérieur du coude."


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_epicondyle_of_the_humerus

;;;PT;;;



EPICONDILO LATERAL DE ÚMERO


O epicôndilo lateral do úmero é uma grande eminência tuberculosa, ligeiramente curvada para frente, e que dá fixação ao ligamento colateral radial da articulação do cotovelo e a um tendão comum à origem do supinador e alguns dos músculos extensores. 

Especificamente, esses músculos extensores incluem o músculo ancôneo, o supinador, o extensor radial curto do carpo, o extensor dos dedos, o extensor do dedo mínimo e o extensor ulnar do carpo. 

Nas aves, onde o braço é um pouco girado em comparação com outros tetrápodes, é denominado epicôndilo dorsal do úmero. 

Em anatomia comparativa, o termo ectepicôndilo às vezes é usado.

Uma lesão comum associada ao epicôndilo lateral do úmero é a epicondilite lateral, também conhecida como cotovelo de tenista. 

O uso excessivo repetitivo do antebraço, como visto no tênis ou em outros esportes, pode resultar em inflamação dos “tendãos que unem os músculos do antebraço na parte externa do cotovelo. 

Os músculos e tendões do antebraço são danificados pelo uso excessivo. Isso leva a dor e sensibilidade na parte externa do cotovelo."


https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_epicondile_of_the_humerus
