

LATERAL CUNEIFORM BONE


There are three cuneiform ("wedge-shaped") bones in the human foot:

-the first or medial cuneiform
-the second or intermediate cuneiform, also known as the middle cuneiform
-the third or lateral cuneiform.

They are located between the navicular bone and the first, second and third metatarsal bones and are medial to the cuboid bone.


== Structure ==

The lateral cuneiform (also known as third cuneiform or external cuneiform) intermediate in size between the other two cuneiform bones, is also wedge-shaped, the base being uppermost. 

It occupies the center of the front row of the tarsal bones, between the intermediate cuneiform medially, the cuboid laterally, the navicular posteriorly and the third metatarsal in front. 

The tibialis posterior inserts at the medial cuneiform, while the flexor hallucis brevis originates from it.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones
;;;ES;;;



HUESO CUNEIFORME LATERAL


Hay tres huesos cuneiformes ("en forma de cuña") en el pie humano:

-la primera o cuneiforme medial
-el segundo cuneiforme o intermedio, también conocido como cuneiforme medio
-la tercera o cuneiforme lateral.

Están ubicados entre el hueso escafoides y los huesos metatarsianos primero, segundo y tercero y son mediales al hueso cuboides.


== Estructura ==

El cuneiforme lateral (también conocido como tercer cuneiforme o cuneiforme externo) de tamaño intermedio entre los otros dos huesos cuneiformes, también tiene forma de cuña, con la base en la parte superior.

Ocupa el centro de la primera fila de los huesos del tarso, entre el cuneiforme intermedio medialmente, el cuboides lateralmente, el navicular posteriormente y el tercer metatarsiano al frente.

El tibial posterior se inserta en el cuneiforme medial, mientras que el flexor corto del dedo gordo se origina en él.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones

;;;FR;;;



OS CUNÉIFORME LATÉRALE


Il y a trois os cunéiformes ("en forme de coin") dans le pied humain :

-le cunéiforme premier ou médial
-le deuxième cunéiforme ou cunéiforme intermédiaire, également appelé cunéiforme moyen
-le troisième ou cunéiforme latéral.

Ils sont situés entre l'os naviculaire et les premier, deuxième et troisième os métatarsiens et sont en dedans de l'os cuboïde.


== Structure ==

Le cunéiforme latéral (également connu sous le nom de troisième cunéiforme ou cunéiforme externe) de taille intermédiaire entre les deux autres os cunéiformes, est également en forme de coin, la base étant la plus haute. 

Il occupe le centre de la première rangée des os du tarse, entre le cunéiforme intermédiaire médialement, le cuboïde latéralement, le naviculaire postérieurement et le troisième métatarsien en avant. 

Le tibial postérieur s'insère au niveau du cunéiforme médial, tandis que le court fléchisseur de l'hallux en est issu.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones

;;;PT;;;



OSSO CUNEIFORME LATERAL


Existem três ossos cuneiformes ("em forma de cunha") no pé humano:

-o primeiro ou cuneiforme medial
-o segundo ou intermediário cuneiforme, também conhecido como o cuneiforme médio
-o terceiro ou cuneiforme lateral.

Eles estão localizados entre o osso navicular e o primeiro, segundo e terceiro ossos metatarsais e são mediais ao osso cubóide.


== Estrutura ==

O cuneiforme lateral (também conhecido como terceiro cuneiforme ou cuneiforme externo) de tamanho intermediário entre os outros dois ossos cuneiformes, também é em forma de cunha, sendo a base mais alta.

Ocupa o centro da primeira fileira dos ossos do tarso, entre o cuneiforme intermediário medialmente, o cubóide lateralmente, o navicular posteriormente e o terceiro metatarso na frente.

O tibial posterior se insere no cuneiforme medial, enquanto o flexor curto do hálux se origina dele.


https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneiform_bones
