

LATERAL VENTRICLE(S)


The lateral ventricles are the two largest ventricles of the brain and contain cerebrospinal fluid (CSF). 

Each cerebral hemisphere contains a lateral ventricle, known as the left or right ventricle, respectively.

Each lateral ventricle resembles a C-shaped cavity that begins at an inferior horn in the temporal lobe, travels through a body in the parietal lobe and frontal lobe, and ultimately terminates at the interventricular foramina where each lateral ventricle connects to the single, central third ventricle. 

Along the path, a posterior horn extends backward into the occipital lobe, and an anterior horn extends farther into the frontal lobe.


== Structure ==


Each lateral ventricle takes the form of an elongated curve, with an additional anterior-facing continuation emerging inferiorly from a point near the posterior end of the curve; the junction is known as the trigone of the lateral ventricle. 

The centre of the superior curve is referred to as the body, while the three remaining portions are known as horns (cornua in Latin); they are usually referred to by their position relative to the body (anterior, posterior, or inferior), or sometimes by the lobe of the cerebral cortex into which they extend. 

Though somewhat flat, the lateral ventricles have a vaguely triangular cross-section. 

Ependyma, which are neuroepithelial cells, line the ventricular system including the lateral ventricles.

Between the inferior horn and the main body of the ventricle is the putamen, which emerges from the head of the caudate nucleus, and sits above the tapetum; a small number of further connections passing through the occipital tapetum to join the putamen to portions of the caudate nucleus tail adjoining the anterior horn. 

Below the putamen sits the globus pallidus, with which it connects. 

These structures bounding the lateral ventricles form a frame curving around the thalamus, which itself constitutes the main structure bounding the third ventricle. 

Were it not for the choroid plexus, a cleft-like opening would be all that lay between the lateral ventricle and the thalamus; this cleft constitutes the lower part of the choroid fissure. 

The thalamus primarily communicates with the structures bounding the lateral ventricles via the globus pallidus, and the anterior extremities of the fornix (the mamillary bodies).


=== Anterior horns of lateral ventricle ===


The anterior horn of the lateral ventricle is also known as the frontal horn as it extends into the frontal lobe. 

The anterior horn connects to the third ventricle, via the interventricular foramen. 

This portion of the lateral ventricle impinges on the frontal lobe, passing anteriorly and laterally, with slight inclination inferiorly. 

It is separated from the anterior horn of the other lateral ventricle by a thin neural sheet - septum pellucidum, which thus forms its medial boundary. 

The boundary facing exterior to the ventricle curvature is formed by the corpus callosum - the floor at the limit of the ventricle is the upper surface of the rostrum (the reflected portion of the corpus callosum), while nearer the body of the ventricle, the roof consists of the posterior surface of the genu. 

The remaining boundary - that facing interior to the ventricle curvature - comprises the posterior edge of the caudate nucleus.


=== Body of the lateral ventricle ===

 
The body of the lateral ventricle, or central part is the part of the ventricle between the anterior horn and the trigone. 

Its roof is bound by the tapetum of the corpus callosum - and is separated medially from the other lateral ventricle by the septum pellucidum. 

The tail of the caudate nucleus forms the upper portion of the lateral edge, but it is not large enough to cover the whole boundary. 

Immediately below the tail of the caudate nucleus, the next portion of the lateral edge is formed by the comparatively narrow stria terminalis, which sits upon the superior thalamostriate vein. 

The main part of the fornix of the brain forms the next narrow portion of the lateral boundary, which is completed medially by a choroid plexus, which serves both ventricles.


=== Trigone of lateral ventricle ===


The trigone of the lateral ventricle is the area where the part of the body forms a junction with the inferior horn and the posterior horn. 

This area is referred to as the atrium of the lateral ventricle, and is where the choroid plexus is enlarged as the choroid glomus. 

As a triangular surface feature of the floor of this part of the lateral ventricle it is known as the collateral trigone.


=== Posterior horn of lateral ventricle ===


The posterior horn of lateral ventricle, or occipital horn, impinges into the occipital lobe in a posterior direction, initially laterally but subsequently curving medially and lilting inferiorly on the lateral side. 

The tapetum of the Corpus Callosum continues to form the roof, which due to the lilt is also the lateral edge. 

However, the posterior and anterior ends of the Corpus Callosum are characterised by tighter bundling, known as forceps (due to the resulting shape), to curve around the central sulci; the edge of these forceps form the upper part of the medial side of the posterior horn. 

The remainder of the medial edge of the ventricle is directly in contact with white matter of the cortex of the occipital lobe.


=== Inferior horn of lateral ventricle ===


The inferior horn of the lateral ventricle, or temporal horn, is the largest of the horns. 

It impinges on the temporal lobe in a lateral and anterior direction, initially inferiorly, until it comes within 2.5 cm. of the lobe's apex; its direction is fairly well indicated on the brain surface by the superior temporal sulcus. 

The horn lilts inferiorly towards its lateral edge. 

As a continuation of the interior side of the ventricular curve, the floor of the body of the ventricle becomes the roof of the inferior horn, hence the tail of the caudate nucleus forms the lateral edge of the inferior horn's roof, until, at the extremity of the ventricle, the caudate nucleus becomes the amygdala. 

The stria terminalis forms the remainder of the roof, which is much narrower than at the body - the choroid plexus moves to the medial wall. 

The tapetum for the temporal lobe comprises the lateral boundary of the inferior horn, on its way to join the main tapetum above the body of the ventricle (passing over the Caudate Nucleus as it does so). 

The majority of the inferior horn's floor is formed by the fimbria hippocampi (from which the fornix emerges), and then, more anteriorly, by the hippocampus itself. 

As with the posterior horn, the remainder of the boundary - in this case the lateral side of the floor - is directly in contact with the white matter of the surrounding lobe.


=== Development ===

The lateral ventricles, similarly to other parts of the ventricular system of the brain, develop from the central canal of the neural tube. 

Specifically, the lateral ventricles originate from the portion of the tube that is present in the developing prosencephalon, and subsequently in the developing telencephalon. 

During the first three months of prenatal development, the central canal expands into lateral, third, and fourth ventricles, connected by thinner channels. 

In the lateral ventricles, specialized areas – choroid plexuses – appear, which produce cerebrospinal fluid. 

The neural canal that does not expand and remains the same at the level of the midbrain superior to the fourth ventricle forms the cerebral aqueduct. 

The fourth ventricle narrows at the obex (in the caudal medulla), to become the central canal of the spinal cord.

During development, pressure from exterior structures causes a number of concave bulges to form within the lateral ventricles, which can be extremely variable in their degree of development; in some individuals they are ill-defined, while in others they can be prominent:

-from the forceps against the posterior horn - creating the bulb of the posterior cornu on the upper medial side of the horn

-from the calcarine sulcus against the posterior horn - creating the calcar avis (historically called the hippocampus minor, for visual reasons) on the lower medial side of the horn

-from the hippocampus against the inferior horn (on the medial floor of the horn)

-from the collateral sulcus against the inferior horn - creating the 

Collateral eminence on the lateral floor of the horn.

Fetal lateral ventricles may be diagnosed using linear or planar measurements.


== Clinical significance ==

The volume of the lateral ventricles are known to increase with age. 

They are also enlarged in a number of neurological conditions and are on average larger in patients with schizophrenia, bipolar disorder, major depressive disorder and Alzheimer's disease.

Asymmetry as an anatomical variation, in the size of the lateral ventricles is found in about 5–12% of the population. 

This has been associated with handedness, where right-handed people have been found to have a larger right lateral ventricle and a longer left posterior horn, whereas left-handed people have been found to have longer right posterior horns. 

A severe asymmetry, or an asymmetry with midline shift or diffuse enlargement, may indicate brain injury early in life, particularly in cases of a longer right posterior horn.

If the production of cerebrospinal fluid is bigger than its reabsorption, or if its circulation is blocked – the ventricles may enlarge and cause hydrocephalus.

Calcification of the choroid plexus can occur, usually in the atrium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_ventricles
;;;ES;;;



VENTRÍCULO(S) LATERALES


Los ventrículos laterales son los dos ventrículos más grandes del cerebro y contienen líquido cefalorraquídeo (LCR).

Cada hemisferio cerebral contiene un ventrículo lateral, conocido como ventrículo izquierdo o derecho, respectivamente.

Cada ventrículo lateral se asemeja a una cavidad en forma de C que comienza en un asta inferior en el lóbulo temporal, viaja a través de un cuerpo en el lóbulo parietal y el lóbulo frontal, y finalmente termina en los agujeros interventriculares donde cada ventrículo lateral se conecta con el tercio central único. ventrículo.

A lo largo del trayecto, un cuerno posterior se extiende hacia atrás hasta el lóbulo occipital y un cuerno anterior se extiende más hacia el lóbulo frontal.


== Estructura ==


Cada ventrículo lateral adopta la forma de una curva alargada, con una continuación adicional orientada hacia delante que emerge hacia abajo desde un punto cercano al extremo posterior de la curva; la unión se conoce como el trígono del ventrículo lateral.

El centro de la curva superior se denomina cuerpo, mientras que las tres porciones restantes se conocen como cuernos (cornua en latín); por lo general se hace referencia a ellos por su posición relativa al cuerpo (anterior, posterior o inferior) o, a veces, por el lóbulo de la corteza cerebral en el que se extienden.

Aunque algo planos, los ventrículos laterales tienen una sección transversal vagamente triangular. 

El epéndimo, que son células neuroepiteliales, recubre el sistema ventricular, incluidos los ventrículos laterales.

Entre el asta inferior y el cuerpo principal del ventrículo se encuentra el putamen, que emerge de la cabeza del núcleo caudado y se asienta sobre el tapetum; un pequeño número de conexiones adicionales que pasan a través del tapetum occipital para unir el putamen a porciones de la cola del núcleo caudado contiguas al asta anterior.

Debajo del putamen se encuentra el globus pallidus, con el que se conecta. 

Estas estructuras que delimitan los ventrículos laterales forman un marco curvo alrededor del tálamo, que a su vez constituye la estructura principal que delimita el tercer ventrículo. 

Si no fuera por el plexo coroideo, una abertura en forma de hendidura sería todo lo que habría entre el ventrículo lateral y el tálamo; esta hendidura constituye la parte inferior de la fisura coroidea.

El tálamo se comunica principalmente con las estructuras que limitan los ventrículos laterales a través del globo pálido y las extremidades anteriores del fórnix (los cuerpos mamilares).


=== Astas anteriores del ventrículo lateral ===


El cuerno anterior del ventrículo lateral también se conoce como cuerno frontal, ya que se extiende hacia el lóbulo frontal.

El cuerno anterior se conecta con el tercer ventrículo a través del agujero interventricular.

Esta porción del ventrículo lateral incide sobre el lóbulo frontal, pasando en sentido anterior y lateral, con una ligera inclinación hacia abajo.

Está separado del cuerno anterior del otro ventrículo lateral por una lámina neural delgada, el septum pellucidum, que forma así su límite medial.

El límite que mira hacia el exterior de la curvatura del ventrículo está formado por el cuerpo calloso: el piso en el límite del ventrículo es la superficie superior de la tribuna (la porción reflejada del cuerpo calloso), mientras que más cerca del cuerpo del ventrículo, el techo consiste en la superficie posterior de la rodilla. 

El límite restante, el que mira hacia el interior de la curvatura del ventrículo, comprende el borde posterior del núcleo caudado.


=== Cuerpo del ventrículo lateral ===

 
El cuerpo del ventrículo lateral, o parte central, es la parte del ventrículo entre el asta anterior y el trígono. 

Su techo está limitado por el tapetum del cuerpo calloso y está separado medialmente del otro ventrículo lateral por el septum pellucidum. 

La cola del núcleo caudado forma la porción superior del borde lateral, pero no es lo suficientemente grande para cubrir todo el límite. 

Inmediatamente debajo de la cola del núcleo caudado, la siguiente porción del borde lateral está formada por la estría terminal relativamente estrecha, que se asienta sobre la vena talamoestriada superior. 

La parte principal del fórnix del cerebro forma la siguiente porción estrecha del límite lateral, que se completa medialmente con un plexo coroideo, que sirve a ambos ventrículos.


=== Trígono del ventrículo lateral ===


El trígono del ventrículo lateral es el área donde la parte del cuerpo forma una unión con el asta inferior y el asta posterior. 

Esta área se conoce como la aurícula del ventrículo lateral y es donde el plexo coroideo se agranda como el glomus coroideo. 

Como característica de la superficie triangular del suelo de esta parte del ventrículo lateral, se conoce como trígono colateral.


=== Asta posterior del ventrículo lateral ===


El asta posterior del ventrículo lateral, o asta occipital, incide en el lóbulo occipital en dirección posterior, inicialmente lateralmente, pero luego se curva medialmente y se inclina hacia abajo en el lado lateral. 

El tapetum del Cuerpo Calloso continúa formando el techo, que por la cadencia es también el borde lateral. 

Sin embargo, los extremos posterior y anterior del cuerpo calloso se caracterizan por un agrupamiento más apretado, conocido como fórceps (debido a la forma resultante), para curvarse alrededor de los surcos centrales; el borde de estas pinzas forma la parte superior del lado medial del cuerno posterior.

El resto del borde medial del ventrículo está directamente en contacto con la sustancia blanca de la corteza del lóbulo occipital.


=== Asta inferior del ventrículo lateral ===


El cuerno inferior del ventrículo lateral, o cuerno temporal, es el más grande de los cuernos. 

Incide sobre el lóbulo temporal en dirección lateral y anterior, inicialmente inferiormente, hasta llegar a 2,5 cm. del vértice del lóbulo; su dirección está bastante bien indicada en la superficie del cerebro por el surco temporal superior.

El cuerno se inclina hacia abajo hacia su borde lateral. 

Como continuación del lado interior de la curva ventricular, el piso del cuerpo del ventrículo se convierte en el techo del asta inferior, por lo que la cola del núcleo caudado forma el borde lateral del techo del asta inferior, hasta que, en la extremidad del ventrículo, el núcleo caudado se convierte en la amígdala.

La estría terminal forma el resto del techo, que es mucho más angosto que en el cuerpo: el plexo coroideo se mueve hacia la pared medial.

El tapetum del lóbulo temporal comprende el límite lateral del asta inferior, en su camino para unirse al tapetum principal por encima del cuerpo del ventrículo (pasando sobre el Núcleo Caudado mientras lo hace).

La mayor parte del suelo del cuerno inferior está formada por la fimbria hipocampo (de la que emerge el fórnix) y luego, más anteriormente, por el propio hipocampo.

Al igual que con el cuerno posterior, el resto del límite, en este caso el lado lateral del piso, está directamente en contacto con la sustancia blanca del lóbulo circundante.


=== Desarrollo ===

Los ventrículos laterales, al igual que otras partes del sistema ventricular del cerebro, se desarrollan a partir del canal central del tubo neural. 

Específicamente, los ventrículos laterales se originan en la porción del tubo que está presente en el prosencéfalo en desarrollo y, posteriormente, en el telencéfalo en desarrollo. 

Durante los primeros tres meses del desarrollo prenatal, el canal central se expande en los ventrículos lateral, tercero y cuarto, conectados por canales más delgados. 

En los ventrículos laterales aparecen áreas especializadas, los plexos coroideos, que producen líquido cefalorraquídeo. 

El canal neural que no se expande y permanece igual a nivel del mesencéfalo superior al cuarto ventrículo forma el acueducto cerebral.

El cuarto ventrículo se estrecha en el óbex (en la médula caudal) para convertirse en el canal central de la médula espinal.

Durante el desarrollo, la presión de las estructuras exteriores hace que se formen una serie de protuberancias cóncavas dentro de los ventrículos laterales, que pueden ser extremadamente variables en su grado de desarrollo; en algunos individuos están mal definidos, mientras que en otros pueden ser prominentes:

-desde las pinzas contra el cuerno posterior - creando el bulbo del cuerno posterior en el lado medial superior del cuerno

-desde el surco calcarino contra el cuerno posterior - creando el calcar avis (históricamente llamado hipocampo menor, por razones visuales) en el lado medial inferior del cuerno

-desde el hipocampo contra el cuerno inferior (en el piso medial del cuerno)

-desde el surco colateral contra el cuerno inferior -creando el

Eminencia colateral en el piso lateral del cuerno.

Los ventrículos laterales fetales se pueden diagnosticar mediante mediciones lineales o planas.


== Importancia clínica ==

Se sabe que el volumen de los ventrículos laterales aumenta con la edad.

También se agrandan en varias afecciones neurológicas y, en promedio, son más grandes en pacientes con esquizofrenia, trastorno bipolar, trastorno depresivo mayor y enfermedad de Alzheimer.

La asimetría como variación anatómica, en el tamaño de los ventrículos laterales se encuentra en alrededor del 5 al 12% de la población.

Esto se ha asociado con el uso de las manos, donde se ha encontrado que las personas diestras tienen un ventrículo lateral derecho más grande y un asta posterior izquierda más larga, mientras que las personas zurdas tienen astas posteriores derechas más largas.

Una asimetría grave, o una asimetría con desplazamiento de la línea media o agrandamiento difuso, puede indicar una lesión cerebral en etapas tempranas de la vida, particularmente en casos de asta posterior derecha más larga.

Si la producción de líquido cefalorraquídeo es mayor que su reabsorción, o si su circulación está bloqueada, los ventrículos pueden agrandarse y causar hidrocefalia.

Puede ocurrir calcificación del plexo coroideo, generalmente en la aurícula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_ventrículos

;;;FR;;;



VENTRICULE(S) LATÉRAL(S)


Les ventricules latéraux sont les deux plus grands ventricules du cerveau et contiennent du liquide céphalo-rachidien (LCR).

Chaque hémisphère cérébral contient un ventricule latéral, appelé ventricule gauche ou droit, respectivement.

Chaque ventricule latéral ressemble à une cavité en forme de C qui commence à une corne inférieure dans le lobe temporal, se déplace à travers un corps dans le lobe pariétal et le lobe frontal, et se termine finalement au foramen interventriculaire où chaque ventricule latéral se connecte au tiers central unique. ventricule.

Le long du chemin, une corne postérieure s'étend vers l'arrière dans le lobe occipital et une corne antérieure s'étend plus loin dans le lobe frontal.


== Structure ==


Chaque ventricule latéral prend la forme d'une courbe allongée, avec un prolongement supplémentaire orienté vers l'avant émergeant vers le bas à partir d'un point proche de l'extrémité postérieure de la courbe; la jonction est connue sous le nom de trigone du ventricule latéral.

Le centre de la courbe supérieure est appelé le corps, tandis que les trois parties restantes sont appelées cornes (cornua en latin) ; ils sont généralement désignés par leur position par rapport au corps (antérieur, postérieur ou inférieur), ou parfois par le lobe du cortex cérébral dans lequel ils s'étendent.

Bien qu'un peu plats, les ventricules latéraux ont une section transversale vaguement triangulaire.

Les épendymes, qui sont des cellules neuroépithéliales, tapissent le système ventriculaire, y compris les ventricules latéraux.

Entre la corne inférieure et le corps principal du ventricule se trouve le putamen, qui émerge de la tête du noyau caudé et se trouve au-dessus du tapetum ; un petit nombre de connexions supplémentaires traversant le tapetum occipital pour joindre le putamen à des parties de la queue du noyau caudé jouxtant la corne antérieure.

Sous le putamen se trouve le globus pallidus, avec lequel il se connecte.

Ces structures délimitant les ventricules latéraux forment un cadre s'incurvant autour du thalamus, qui constitue lui-même la structure principale délimitant le troisième ventricule.

S'il n'y avait pas le plexus choroïde, une ouverture en forme de fente serait tout ce qui se trouvait entre le ventricule latéral et le thalamus ; cette fente constitue la partie inférieure de la fissure choroïde.

Le thalamus communique principalement avec les structures délimitant les ventricules latéraux via le globus pallidus et les extrémités antérieures du fornix (les corps mamillaires).


=== Cornes antérieures du ventricule latéral ===


La corne antérieure du ventricule latéral est également connue sous le nom de corne frontale car elle s'étend dans le lobe frontal. 

La corne antérieure se connecte au troisième ventricule, via le foramen interventriculaire. 

Cette portion du ventricule latéral empiète sur le lobe frontal, passant en avant et en dehors, avec une légère inclinaison vers le bas. 

Il est séparé de la corne antérieure de l'autre ventricule latéral par une fine feuille neurale - septum pellucidum, qui forme ainsi sa limite médiale. 

La limite faisant face à l'extérieur de la courbure du ventricule est formée par le corps calleux - le plancher à la limite du ventricule est la surface supérieure du rostre (la partie réfléchie du corps calleux), tandis que plus près du corps du ventricule, le toit se compose de la face postérieure du genou. 

La limite restante - celle faisant face à l'intérieur de la courbure du ventricule - comprend le bord postérieur du noyau caudé.


=== Corps du ventricule latéral ===

 
Le corps du ventricule latéral, ou partie centrale, est la partie du ventricule située entre la corne antérieure et le trigone. 

Son toit est délimité par le tapetum du corps calleux - et est séparé médialement de l'autre ventricule latéral par le septum pellucidum. 

La queue du noyau caudé forme la partie supérieure du bord latéral, mais elle n'est pas assez grande pour couvrir toute la limite. 

Immédiatement au-dessous de la queue du noyau caudé, la partie suivante du bord latéral est formée par la strie terminale relativement étroite, qui repose sur la veine thalamostriée supérieure. 

La partie principale du fornix du cerveau forme la partie étroite suivante de la limite latérale, qui est complétée médialement par un plexus choroïde, qui dessert les deux ventricules.


=== Trigone du ventricule latéral ===


Le trigone du ventricule latéral est la zone où la partie du corps forme une jonction avec la corne inférieure et la corne postérieure. 

Cette zone est appelée oreillette du ventricule latéral et c'est là que le plexus choroïde est élargi en tant que glomus choroïde. 

En tant que caractéristique de surface triangulaire du plancher de cette partie du ventricule latéral, il est connu sous le nom de trigone collatéral.


=== Corne postérieure du ventricule latéral ===


La corne postérieure du ventricule latéral, ou corne occipitale, empiète sur le lobe occipital dans une direction postérieure, d'abord latéralement, puis se courbant médialement et chantant vers le bas sur le côté latéral. 

Le tapetum du Corpus Callosum continue de former le toit, qui en raison de la cadence est également le bord latéral. 

Cependant, les extrémités postérieure et antérieure du corps calleux sont caractérisées par un regroupement plus serré, connu sous le nom de forceps (en raison de la forme résultante), pour se courber autour des sillons centraux ; le bord de ces pinces forme la partie supérieure de la face médiale de la corne postérieure.

Le reste du bord médial du ventricule est directement en contact avec la substance blanche du cortex du lobe occipital.


=== Corne inférieure du ventricule latéral ===


La corne inférieure du ventricule latéral, ou corne temporale, est la plus grande des cornes.

Il empiète sur le lobe temporal dans une direction latérale et antérieure, d'abord en bas, jusqu'à ce qu'il soit à moins de 2,5 cm. de l'apex du lobe ; sa direction est assez bien indiquée à la surface du cerveau par le sillon temporal supérieur.

La corne s'incline vers le bas vers son bord latéral.

Dans le prolongement du côté intérieur de la courbure ventriculaire, le plancher du corps du ventricule devient le toit de la corne inférieure, d'où la queue du noyau caudé forme le bord latéral du toit de la corne inférieure, jusqu'à ce que, à l'extrémité du ventricule, le noyau caudé devient l'amygdale.

La strie terminale forme le reste du toit, qui est beaucoup plus étroit qu'au niveau du corps - le plexus choroïde se déplace vers la paroi médiale.

Le tapetum du lobe temporal comprend la limite latérale de la corne inférieure, en route pour rejoindre le tapetum principal au-dessus du corps du ventricule (en passant par le noyau caudé).

La majeure partie du plancher de la corne inférieure est formée par le fimbria hippocampi (d'où émerge le fornix), puis, plus en avant, par l'hippocampe lui-même.

Comme pour la corne postérieure, le reste de la frontière - dans ce cas le côté latéral du plancher - est directement en contact avec la substance blanche du lobe environnant.


=== Développement ===

Les ventricules latéraux, comme d'autres parties du système ventriculaire du cerveau, se développent à partir du canal central du tube neural. 

Plus précisément, les ventricules latéraux proviennent de la partie du tube présente dans le prosencéphale en développement, puis dans le télencéphale en développement. 

Au cours des trois premiers mois du développement prénatal, le canal central se dilate en ventricules latéraux, troisième et quatrième, reliés par des canaux plus fins. 

Dans les ventricules latéraux apparaissent des zones spécialisées – les plexus choroïdes – qui produisent du liquide céphalo-rachidien. 

Le canal neural qui ne se dilate pas et reste le même au niveau du mésencéphale supérieur au quatrième ventricule forme l'aqueduc cérébral. 

Le quatrième ventricule se rétrécit au niveau de l'obex (dans la moelle caudale), pour devenir le canal central de la moelle épinière.

Au cours du développement, la pression des structures extérieures provoque la formation d'un certain nombre de renflements concaves dans les ventricules latéraux, qui peuvent être extrêmement variables dans leur degré de développement; chez certains individus, ils sont mal définis, tandis que chez d'autres, ils peuvent être proéminents :

-de la pince contre la corne postérieure - créant le bulbe de la corne postérieure sur la face médiale supérieure de la corne

-du sillon calcarin contre la corne postérieure - créant le calcar avis (historiquement appelé l'hippocampe mineur, pour des raisons visuelles) sur le côté médial inférieur de la corne

-de l'hippocampe contre la corne inférieure (sur le plancher médial de la corne)

-du sillon collatéral contre la corne inférieure - créant le 

Éminence collatérale sur le plancher latéral de la corne.

Les ventricules latéraux fœtaux peuvent être diagnostiqués à l'aide de mesures linéaires ou planes.


== Signification clinique ==

On sait que le volume des ventricules latéraux augmente avec l'âge. 

Ils sont également élargis dans un certain nombre d'affections neurologiques et sont en moyenne plus importants chez les patients atteints de schizophrénie, de trouble bipolaire, de trouble dépressif majeur et de la maladie d'Alzheimer.

L'asymétrie en tant que variation anatomique de la taille des ventricules latéraux se retrouve chez environ 5 à 12% de la population. 

Cela a été associé à la latéralité, où les droitiers ont un ventricule latéral droit plus grand et une corne postérieure gauche plus longue, tandis que les gauchers ont des cornes postérieures droites plus longues. 

Une asymétrie sévère, ou une asymétrie avec décalage de la ligne médiane ou élargissement diffus, peut indiquer une lésion cérébrale au début de la vie, en particulier en cas de corne postérieure droite plus longue.

Si la production de liquide céphalo-rachidien est supérieure à sa réabsorption, ou si sa circulation est bloquée, les ventricules peuvent grossir et provoquer une hydrocéphalie.

Une calcification du plexus choroïde peut se produire, généralement dans l'oreillette.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_ventricles

;;;PT;;;



VENTRÍCULOS LATERAIS


Os ventrículos laterais são os dois maiores ventrículos do cérebro e contêm líquido cefalorraquidiano (LCR).

Cada hemisfério cerebral contém um ventrículo lateral, conhecido como ventrículo esquerdo ou direito, respectivamente.

Cada ventrículo lateral se assemelha a uma cavidade em forma de C que começa em um corno inferior no lobo temporal, percorre um corpo no lobo parietal e lobo frontal e, finalmente, termina nos forames interventriculares, onde cada ventrículo lateral se conecta ao terço central único. ventrículo.

Ao longo do trajeto, um corno posterior se estende para trás no lobo occipital e um corno anterior se estende mais para dentro do lobo frontal.


== Estrutura ==


Cada ventrículo lateral assume a forma de uma curva alongada, com uma continuação adicional voltada para a anterior emergindo inferiormente de um ponto próximo à extremidade posterior da curva; a junção é conhecida como o trígono do ventrículo lateral.

O centro da curva superior é referido como corpo, enquanto as três porções restantes são conhecidas como chifres (cornua em latim); eles são geralmente referidos por sua posição em relação ao corpo (anterior, posterior ou inferior), ou às vezes pelo lobo do córtex cerebral em que se estendem.

Embora um tanto achatados, os ventrículos laterais têm uma seção transversal vagamente triangular.

Os epêndimas, que são células neuroepiteliais, revestem o sistema ventricular, incluindo os ventrículos laterais.

Entre o corno inferior e o corpo principal do ventrículo está o putâmen, que emerge da cabeça do núcleo caudado e fica acima do tapete; um pequeno número de outras conexões passando pelo tapete occipital para unir o putâmen a porções da cauda do núcleo caudado adjacente ao corno anterior.

Abaixo do putâmen fica o globo pálido, com o qual se conecta.

Essas estruturas que delimitam os ventrículos laterais formam um quadro que se curva ao redor do tálamo, que constitui a estrutura principal que delimita o terceiro ventrículo.

Não fosse o plexo coróide, uma abertura em forma de fenda seria tudo o que havia entre o ventrículo lateral e o tálamo; esta fenda constitui a parte inferior da fissura coróide.

O tálamo se comunica principalmente com as estruturas que delimitam os ventrículos laterais através do globo pálido e as extremidades anteriores do fórnice (os corpos mamilares).


=== Cornos anteriores do ventrículo lateral ===


O corno anterior do ventrículo lateral também é conhecido como corno frontal, pois se estende até o lobo frontal.

O corno anterior se conecta ao terceiro ventrículo, através do forame interventricular.

Essa porção do ventrículo lateral colide com o lobo frontal, passando anterior e lateralmente, com leve inclinação inferiormente.

É separado do corno anterior do outro ventrículo lateral por uma fina lâmina neural - septo pelúcido, que assim forma seu limite medial.

A fronteira voltada para o exterior da curvatura do ventrículo é formada pelo corpo caloso - o piso no limite do ventrículo é a superfície superior do rostro (a porção refletida do corpo caloso), enquanto mais próximo do corpo do ventrículo, o teto consiste na superfície posterior do joelho.

O limite restante - aquele voltado para o interior da curvatura do ventrículo - compreende a borda posterior do núcleo caudado.


=== Corpo do ventrículo lateral ===

 
O corpo do ventrículo lateral, ou parte central, é a parte do ventrículo entre o corno anterior e o trígono.

Seu teto é limitado pelo tapete do corpo caloso - e é separado medialmente do outro ventrículo lateral pelo septo pelúcido.

A cauda do núcleo caudado forma a porção superior da borda lateral, mas não é grande o suficiente para cobrir todo o limite. 

Imediatamente abaixo da cauda do núcleo caudado, a próxima porção da borda lateral é formada pela estria terminal comparativamente estreita, que se situa sobre a veia talamosestriada superior. 

A parte principal do fórnice do cérebro forma a próxima porção estreita do limite lateral, que é completada medialmente por um plexo coróide, que serve a ambos os ventrículos.


=== Trígono do ventrículo lateral ===


O trígono do ventrículo lateral é a área onde a parte do corpo forma uma junção com o corno inferior e o corno posterior. 

Esta área é referida como o átrio do ventrículo lateral, e é onde o plexo coróide é aumentado como o glomo coróide. 

Como uma característica de superfície triangular do assoalho desta parte do ventrículo lateral, é conhecido como trígono colateral.


=== Corno posterior do ventrículo lateral ===


O corno posterior do ventrículo lateral, ou corno occipital, colide com o lobo occipital em direção posterior, inicialmente lateralmente, mas subsequentemente curvando-se medialmente e inclinando-se inferiormente no lado lateral.

O tapete do Corpus Callosum continua a formar o teto, que devido à cadência também é a borda lateral.

No entanto, as extremidades posterior e anterior do corpo caloso são caracterizadas por um agrupamento mais apertado, conhecido como fórceps (devido ao formato resultante), para se curvar em torno dos sulcos centrais; a borda dessas pinças forma a parte superior do lado medial do corno posterior.

O restante da borda medial do ventrículo está diretamente em contato com a substância branca do córtex do lobo occipital.


=== Corno inferior do ventrículo lateral ===


O corno inferior do ventrículo lateral, ou corno temporal, é o maior dos cornos. 

Ele colide com o lobo temporal em direção lateral e anterior, inicialmente inferiormente, até chegar a 2,5 cm. do ápice do lobo; sua direção é bastante bem indicada na superfície do cérebro pelo sulco temporal superior.

O chifre inclina-se inferiormente em direção à sua borda lateral. 

Como continuação do lado interior da curva ventricular, o assoalho do corpo do ventrículo torna-se o teto do corno inferior, daí a cauda do núcleo caudado forma a borda lateral do teto do corno inferior, até que, na extremidade do ventrículo, o núcleo caudado torna-se a amígdala.

A estria terminal forma o restante do teto, que é muito mais estreito do que no corpo - o plexo coróide se move para a parede medial.

O tapete para o lobo temporal compreende o limite lateral do corno inferior, em seu caminho para se unir ao tapete principal acima do corpo do ventrículo (passando sobre o Núcleo Caudado ao fazê-lo).

A maior parte do assoalho do corno inferior é formada pela fímbria do hipocampo (da qual emerge o fórnice) e depois, mais anteriormente, pelo próprio hipocampo.

Tal como acontece com o corno posterior, o restante do limite - neste caso o lado lateral do piso - está diretamente em contato com a substância branca do lobo circundante.


=== Desenvolvimento ===

Os ventrículos laterais, à semelhança de outras partes do sistema ventricular do cérebro, desenvolvem-se a partir do canal central do tubo neural. 

Especificamente, os ventrículos laterais se originam da porção do tubo que está presente no prosencéfalo em desenvolvimento e, posteriormente, no telencéfalo em desenvolvimento. 

Durante os primeiros três meses de desenvolvimento pré-natal, o canal central se expande em ventrículos laterais, terceiro e quarto, conectados por canais mais finos. 

Nos ventrículos laterais aparecem áreas especializadas – plexos coróides – que produzem o líquido cefalorraquidiano. 

O canal neural que não se expande e permanece o mesmo no nível do mesencéfalo superior ao quarto ventrículo forma o aqueduto cerebral.

O quarto ventrículo se estreita no óbex (na medula caudal), para se tornar o canal central da medula espinhal.

Durante o desenvolvimento, a pressão das estruturas externas faz com que várias protuberâncias côncavas se formem dentro dos ventrículos laterais, que podem ser extremamente variáveis ​​em seu grau de desenvolvimento; em alguns indivíduos eles são mal definidos, enquanto em outros podem ser proeminentes:

- do fórceps contra o corno posterior - criando o bulbo do corno posterior no lado medial superior do corno

- do sulco calcarino contra o corno posterior - criando o calcar avis (historicamente chamado hipocampo menor, por razões visuais) no lado medial inferior do corno

-do hipocampo contra o corno inferior (no assoalho medial do corno)

-do sulco colateral contra o corno inferior - criando o 

Eminência colateral no assoalho lateral do corno.

Os ventrículos laterais fetais podem ser diagnosticados usando medidas lineares ou planares.


== Significado clínico ==

Sabe-se que o volume dos ventrículos laterais aumenta com a idade. 

Eles também estão aumentados em várias condições neurológicas e são, em média, maiores em pacientes com esquizofrenia, transtorno bipolar, transtorno depressivo maior e doença de Alzheimer.

A assimetria como variação anatômica, no tamanho dos ventrículos laterais é encontrada em cerca de 5-12% da população. 

Isso tem sido associado à lateralidade, onde as pessoas destras têm um ventrículo lateral direito maior e um corno posterior esquerdo mais longo, enquanto as pessoas canhotas têm cornos posteriores direitos mais longos. 

Uma assimetria grave, ou uma assimetria com desvio da linha média ou aumento difuso, pode indicar lesão cerebral no início da vida, particularmente em casos de corno posterior direito mais longo.

Se a produção de líquido cefalorraquidiano for maior que sua reabsorção, ou se sua circulação estiver bloqueada – os ventrículos podem aumentar e causar hidrocefalia.

A calcificação do plexo coróide pode ocorrer, geralmente no átrio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_ventricles
