

OCCIPITAL GYRI


The occipital gyri (OcG) are three gyri in parallel, along the lateral portion of the occipital lobe, also referred to as a composite structure in the brain. 

The gyri are the superior occipital gyrus, the middle occipital gyrus, and the inferior occipital gyrus, and these are also known as the occipital face area. 

The superior and inferior occipital sulci separates the three occipital gyri.

The intraoccipital sulcus, also known as the superior occipital sulcus, stems from the intraparietal sulcus and continues until the sulcus reaches the transverse occipital sulcus, separating the superior occipital gyrus from the middle occipital gyrus. 

The transverse occipital sulcus comes down along the lateral occipital surface or the inferior occipital sulcus.


== Structural anatomy ==


The border between the occipital lobe and the parietal and temporal lobes is characterized by different gyri: 
    the superior occipital gyrus (also known as gyrus occipitalis superior), middle occipital gyrus (or gyrus occipitalis medius), inferior occipital gyrus (or gyrus occipitalis inferior), and descending occipital gyrus (gyrus occipitalis descendens).


== Function ==

The occipital complex is primarily responsible for object recognition, including the functional properties and our perception of said objects. 

The middle occipital gyrus (MOG) was observed in a study of the early blind, which showed that it was activated more during spatial than nonspatial tactile and auditory tasks. 

Early blind people have an occipital cortex that is incorporates more senses than people with standard vision, but the MOG still keeps its functional role in processing space around a person.

The lingual gyrus (also known as medial occipitotemporal gyrus) has been studied and found to be included in processing overall shapes, rather than the individual components that make up a shape. 

This shows that the lingual gyrus is active during visual processing.The inferior occipital gyrus has been found to be related to the visual function of processing faces. 

The IOG is connected to the amygdala via white matter connectivity. 

This allows the IOG to form a network for facial recognition with the amygdala.


== Development ==

The occipital lobe becomes distinct at 18 weeks gestation, but the gyri are not clear until many weeks later. 

During development, the occipital lobe develops a lingual gyrus at 27 weeks of gestation. 

Secondary gyri develop by 30 weeks, and tertiary gyri develop during 40 to 42 weeks of gestation. 

The superior and inferior occipital gyri develop at the same time, usually shown somewhere between week 24 and 27 in brain development. 

Due to the unclear distinction in early neuroscience research as to whether there are two or three occipital gyri, there is not any data on when the middle occipital gyrus starts its formation, but it is likely at the same time.  



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_gyri
;;;ES;;;



CIRCUNVOLUCIONES OCCIPITAL


Las circunvoluciones occipitales (OcG) son tres circunvoluciones en paralelo, a lo largo de la porción lateral del lóbulo occipital, también conocida como una estructura compuesta en el cerebro. 

Las circunvoluciones son la circunvolución occipital superior, la circunvolución occipital media y la circunvolución occipital inferior, y también se conocen como el área de la cara occipital. 

Los surcos occipitales superior e inferior separan las tres circunvoluciones occipitales.

El surco intraoccipital, también conocido como surco occipital superior, se origina en el surco intraparietal y continúa hasta que el surco alcanza el surco occipital transverso, separando la circunvolución occipital superior de la circunvolución occipital media. 

El surco occipital transverso desciende a lo largo de la superficie occipital lateral o el surco occipital inferior.


== Anatomía estructural ==


El límite entre el lóbulo occipital y los lóbulos parietal y temporal se caracteriza por diferentes circunvoluciones:
la circunvolución occipital superior (también conocida como gyrus occipitalis superior), la circunvolución occipital media (o gyrus occipitalis medius), la circunvolución occipital inferior (o gyrus occipitalis inferior) y la circunvolución occipital descendente (gyrus occipitalis descendens).


== Función ==

El complejo occipital es el principal responsable del reconocimiento de objetos, incluidas las propiedades funcionales y nuestra percepción de dichos objetos.

La circunvolución occipital media (MOG) se observó en un estudio de los primeros ciegos, que mostró que se activaba más durante las tareas táctiles y auditivas espaciales que no espaciales.

Las personas ciegas tempranas tienen una corteza occipital que incorpora más sentidos que las personas con visión estándar, pero el MOG aún mantiene su papel funcional en el procesamiento del espacio alrededor de una persona.

Se ha estudiado la circunvolución lingual (también conocida como circunvolución occipitotemporal medial) y se descubrió que está incluida en el procesamiento de formas generales, en lugar de los componentes individuales que forman una forma. 

Esto muestra que la circunvolución lingual está activa durante el procesamiento visual. Se ha encontrado que la circunvolución occipital inferior está relacionada con la función visual de procesar rostros. 

El IOG está conectado a la amígdala a través de la conectividad de la materia blanca. 

Esto permite que el IOG forme una red de reconocimiento facial con la amígdala.


== Desarrollo ==

El lóbulo occipital se vuelve nítido a las 18 semanas de gestación, pero las circunvoluciones no están claras hasta muchas semanas después. 

Durante el desarrollo, el lóbulo occipital desarrolla una circunvolución lingual a las 27 semanas de gestación. 

Las circunvoluciones secundarias se desarrollan a las 30 semanas y las circunvoluciones terciarias se desarrollan durante las semanas 40 a 42 de gestación. 

Las circunvoluciones occipitales superior e inferior se desarrollan al mismo tiempo, generalmente entre las semanas 24 y 27 del desarrollo cerebral. 

Debido a la distinción poco clara en las primeras investigaciones neurocientíficas sobre si hay dos o tres circunvoluciones occipitales, no hay datos sobre cuándo comienza a formarse la circunvolución occipital media, pero es probable que sea al mismo tiempo. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_gyri

;;;FR;;;



GYRI OCCIPITAL


Les gyri occipitaux (OcG) sont trois gyri en parallèle, le long de la partie latérale du lobe occipital, également appelée structure composite dans le cerveau. 

Les gyri sont le gyrus occipital supérieur, le gyrus occipital moyen et le gyrus occipital inférieur, également connus sous le nom de zone faciale occipitale. 

Les sillons occipitaux supérieur et inférieur séparent les trois circonvolutions occipitales.

Le sillon intraoccipital, également connu sous le nom de sillon occipital supérieur, provient du sillon intrapariétal et continue jusqu'à ce que le sillon atteigne le sillon occipital transversal, séparant le gyrus occipital supérieur du gyrus occipital moyen. 

Le sillon occipital transversal descend le long de la surface occipitale latérale ou du sillon occipital inférieur.


== Anatomie structurelle ==


La frontière entre le lobe occipital et les lobes pariétaux et temporaux est caractérisée par différents gyri : 
 le gyrus occipital supérieur (également appelé gyrus occipital supérieur), le gyrus occipital moyen (ou gyrus occipital moyen), le gyrus occipital inférieur (ou gyrus occipital inférieur) et le gyrus occipital descendant (gyrus occipital descendant).


== Fonction ==

Le complexe occipital est principalement responsable de la reconnaissance des objets, y compris les propriétés fonctionnelles et notre perception desdits objets. 

Le gyrus occipital moyen (MOG) a été observé dans une étude sur les aveugles précoces, qui a montré qu'il était davantage activé lors de tâches tactiles et auditives spatiales que non spatiales. 

Les personnes aveugles précoces ont un cortex occipital qui intègre plus de sens que les personnes ayant une vision standard, mais le MOG conserve toujours son rôle fonctionnel dans le traitement de l'espace autour d'une personne.

Le gyrus lingual (également connu sous le nom de gyrus occipitotemporal médial) a été étudié et s'est avéré être inclus dans le traitement des formes globales, plutôt que les composants individuels qui composent une forme.

Cela montre que le gyrus lingual est actif pendant le traitement visuel. Le gyrus occipital inférieur s'est avéré être lié à la fonction visuelle du traitement des visages.

L'IOG est connecté à l'amygdale via la connectivité de la substance blanche.

Cela permet à l'IOG de former un réseau de reconnaissance faciale avec l'amygdale.


== Développement ==

Le lobe occipital devient distinct à 18 semaines de gestation, mais les gyri ne sont clairs que plusieurs semaines plus tard.

Au cours du développement, le lobe occipital développe un gyrus lingual à 27 semaines de gestation.

Les gyri secondaires se développent à 30 semaines et les gyri tertiaires se développent pendant 40 à 42 semaines de gestation.

Les gyrus occipitaux supérieur et inférieur se développent en même temps, généralement entre la semaine 24 et la semaine 27 du développement cérébral.

En raison de la distinction peu claire dans les premières recherches en neurosciences quant à savoir s'il y a deux ou trois gyrus occipitaux, il n'y a pas de données sur le moment où le gyrus occipital moyen commence sa formation, mais c'est probablement en même temps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_gyri

;;;PT;;;



GIRO OCCIPITAL


Os giros occipitais (OcG) são três giros em paralelo, ao longo da porção lateral do lobo occipital, também referido como uma estrutura composta no cérebro.

Os giros são o giro occipital superior, o giro occipital médio e o giro occipital inferior, também conhecidos como área da face occipital.

Os sulcos occipitais superior e inferior separam os três giros occipitais.

O sulco intraoccipital, também conhecido como sulco occipital superior, origina-se do sulco intraparietal e continua até que o sulco atinja o sulco occipital transverso, separando o giro occipital superior do giro occipital médio.

O sulco occipital transverso desce ao longo da superfície occipital lateral ou do sulco occipital inferior.


== Anatomia estrutural ==


A fronteira entre o lobo occipital e os lobos parietal e temporal é caracterizada por diferentes giros:
o giro occipital superior (também conhecido como giro occipital superior), giro occipital médio (ou giro occipital médio), giro occipital inferior (ou giro occipital inferior) e giro occipital descendente (giro occipital descendens).


== Função ==

O complexo occipital é o principal responsável pelo reconhecimento de objetos, incluindo as propriedades funcionais e nossa percepção desses objetos.

O giro occipital médio (MOG) foi observado em um estudo com cegos precoces, que mostrou que foi ativado mais durante tarefas táteis e auditivas espaciais do que não espaciais.

Os primeiros cegos têm um córtex occipital que incorpora mais sentidos do que as pessoas com visão padrão, mas o MOG ainda mantém seu papel funcional no processamento do espaço ao redor de uma pessoa.

O giro lingual (também conhecido como giro occipitotemporal medial) foi estudado e considerado incluído no processamento de formas gerais, em vez dos componentes individuais que compõem uma forma.

Isso mostra que o giro lingual está ativo durante o processamento visual. Descobriu-se que o giro occipital inferior está relacionado à função visual das faces de processamento.

O IOG está conectado à amígdala por meio de conectividade de substância branca.

Isso permite que o IOG forme uma rede de reconhecimento facial com a amígdala.


== Desenvolvimento ==

O lobo occipital torna-se distinto às 18 semanas de gestação, mas os giros não ficam claros até muitas semanas depois.

Durante o desenvolvimento, o lobo occipital desenvolve um giro lingual às 27 semanas de gestação. 

Os giros secundários se desenvolvem por volta de 30 semanas e os giros terciários se desenvolvem durante 40 a 42 semanas de gestação. 

Os giros occipitais superior e inferior se desenvolvem ao mesmo tempo, geralmente mostrado em algum lugar entre a semana 24 e 27 no desenvolvimento do cérebro. 

Devido à distinção pouco clara nas primeiras pesquisas em neurociência sobre se existem dois ou três giros occipitais, não há dados sobre quando o giro occipital médio inicia sua formação, mas é provável que seja ao mesmo tempo. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_gyri
