

LATERAL SURFACE OF RADIUS


The lateral surface (facies lateralis; external surface) is convex throughout its entire extent and is known as the convexity of the radius, curving outwards to be convex at the side. 

Its upper third gives insertion to the supinator muscle. About its center is a rough ridge, for the insertion of the pronator teres muscle. 

Its lower part is narrow, and covered by the tendons of the abductor pollicis longus muscle and extensor pollicis brevis muscle.
;;;ES;;;



SUPERFICIE LATERAL DEL RADIO


La superficie lateral (facies lateralis; superficie externa) es convexa en toda su extensión y se conoce como la convexidad del radio, curvándose hacia afuera para ser convexa en el costado. 

Su tercio superior da inserción al músculo supinador. Alrededor de su centro hay una cresta áspera, para la inserción del músculo pronador redondo.

Su parte inferior es estrecha y está cubierta por los tendones del músculo abductor largo del pulgar y el músculo extensor corto del pulgar.

;;;FR;;;



SURFACE LATÉRALE DU RAYON


La surface latérale ( faciès latéral ; surface externe ) est convexe sur toute son étendue et est connue sous le nom de convexité du rayon , se courbant vers l'extérieur pour être convexe sur le côté. 

Son tiers supérieur donne insertion au muscle supinateur. Autour de son centre se trouve une crête rugueuse, pour l'insertion du muscle rond pronateur.

Sa partie inférieure est étroite et couverte par les tendons du muscle long abducteur du pouce et du muscle court extenseur du pouce.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE LATERAL DO RAIO


A superfície lateral (facies lateralis; superfície externa) é convexa em toda a sua extensão e é conhecida como a convexidade do rádio, curvando-se para fora para ser convexa na lateral.

Seu terço superior dá inserção ao músculo supinador. Sobre seu centro há uma crista áspera, para a inserção do músculo pronador redondo.

Sua parte inferior é estreita e coberta pelos tendões do músculo abdutor longo do polegar e do músculo extensor curto do polegar.
