

LATERAL BORDER OF HUMERUS


The lateral border runs from the back part of the greater tubercle to the lateral epicondyle, and separates the anterolateral from the posterior surface. 

Its upper half is rounded and indistinctly marked, serving for the attachment of the lower part of the insertion of the teres minor muscle, and below this giving origin to the lateral head of the triceps brachii muscle; its center is traversed by a broad but shallow oblique depression, the spiral groove (musculospiral groove). 

The radial nerve runs in the spiral groove.  

Its lower part forms a prominent, rough margin, a little curved from backward, forward the lateral supracondylar ridge, which presents an anterior lip for the origin of the brachioradialis muscle above, and extensor carpi radialis longus muscle above, a posterior lip for the triceps brachii muscle, and an intermediate ridge for the attachment of the lateral intermuscular septum.
;;;ES;;;



BORDE LATERAL DEL HÚMERO


El borde lateral se extiende desde la parte posterior del tubérculo mayor hasta el epicóndilo lateral y separa la superficie anterolateral de la posterior.

Su mitad superior es redondeada e indistintamente marcada, sirviendo para la inserción de la parte inferior de la inserción del músculo redondo menor, y debajo de ésta dando origen a la cabeza lateral del músculo tríceps braquial; su centro está atravesado por una depresión oblicua ancha pero poco profunda, el surco espiral (surco musculoespiral).

El nervio radial discurre por el surco espiral.

Su parte inferior forma un margen rugoso y prominente, un poco curvado desde atrás, hacia adelante la cresta supracondílea lateral, que presenta un labio anterior para el origen del músculo braquiorradial arriba, y el músculo extensor carpi radialis longus arriba, un labio posterior para el tríceps. músculo braquial y una cresta intermedia para la unión del tabique intermuscular lateral.

;;;FR;;;



BORD LATERAL DE L'HUMERUS


Le bord latéral s'étend de la partie arrière du tubercule majeur à l'épicondyle latéral et sépare l'antérolatéral de la face postérieure. 

Sa moitié supérieure est arrondie et indistinctement marquée, servant à l'attache de la partie inférieure de l'insertion du muscle petit rond, et en dessous donnant naissance au chef latéral du muscle triceps brachial ; son centre est traversé par une dépression oblique large mais peu profonde, le sillon spiralé (sillon musculospiral).

Le nerf radial passe dans le sillon spiralé. 

Sa partie inférieure forme une marge proéminente et rugueuse, un peu incurvée de l'arrière, vers l'avant la crête supracondylienne latérale, qui présente une lèvre antérieure pour l'origine du muscle brachioradial au-dessus, et le muscle extensor carpi radialis longus au-dessus, une lèvre postérieure pour le triceps muscle brachial et une crête intermédiaire pour la fixation du septum intermusculaire latéral.

;;;PT;;;



BORDA LATERAL DE ÚMERO


A borda lateral vai da parte posterior do tubérculo maior até o epicôndilo lateral e separa a face anterolateral da face posterior. 

Sua metade superior é arredondada e indistintamente marcada, servindo para a fixação da parte inferior da inserção do músculo redondo menor, e abaixo desta dando origem à cabeça lateral do músculo tríceps braquial; seu centro é atravessado por uma depressão oblíqua larga, mas rasa, o sulco espiral (sulco musculoespiral).

O nervo radial corre no sulco espiral. 

Sua parte inferior forma uma margem proeminente, rugosa, um pouco curvada para trás, para frente a crista supracondilar lateral, que apresenta um lábio anterior para a origem do músculo braquiorradial acima, e músculo extensor radial longo do carpo acima, um lábio posterior para o tríceps braquial e uma crista intermediária para a fixação do septo intermuscular lateral.
