

BRONCHUS


A bronchus is a passage or airway in the lower respiratory tract that conducts air into the lungs. 

The first or primary bronchi to branch from the trachea at the carina are the right main bronchus and the left main bronchus. 

These are the widest bronchi, and enter the right lung, and the left lung at each hilum. 

The main bronchi branch into narrower secondary bronchi or lobar bronchi, and these branch into narrower tertiary bronchi or segmental bronchi. 

Further divisions of the segmental bronchi are known as 4th order, 5th order, and 6th order segmental bronchi, or grouped together as subsegmental bronchi.

The bronchi when too narrow to be supported by cartilage are known as bronchioles. 

No gas exchange takes place in the bronchi.


== Structure ==

The trachea (windpipe) divides at the carina into two main or primary bronchi, the left bronchus and the right bronchus. 

The carina of the trachea is located at the level of the sternal angle and the fifth thoracic vertebra (at rest).

The right main bronchus is wider, shorter, and more vertical than the left main bronchus, its mean length is 1.09 cm. 

It enters the root of the right lung at approximately the fifth thoracic vertebra. 

The right main bronchus subdivides into three secondary bronchi (also known as lobar bronchi), which deliver oxygen to the three lobes of the right lung—the superior, middle and inferior lobe. 

The azygos vein arches over it from behind; and the right pulmonary artery lies at first below and then in front of it. 

About 2 cm from its commencement it gives off a branch to the superior lobe of the right lung, which is also called the eparterial bronchus. 

Eparterial refers to its position above the right pulmonary artery. 

The right bronchus now passes below the artery, and is known as the hyparterial branch which divides into the two lobar bronchi to the middle and lower lobes.

The left main bronchus is smaller in caliber but longer than the right, being 5 cm long. 

It enters the root of the left lung opposite the sixth thoracic vertebra. 

It passes beneath the aortic arch, crosses in front of the esophagus, the thoracic duct, and the descending aorta, and has the left pulmonary artery lying at first above, and then in front of it. 

The left bronchus has no eparterial branch, and therefore it has been supposed by some that there is no upper lobe to the left lung, but that the so-called upper lobe corresponds to the middle lobe of the right lung. 

The left main bronchus divides into two secondary bronchi or lobar bronchi, to deliver air to the two lobes of the left lung—the superior and the inferior lobe.

The secondary bronchi divide further into tertiary bronchi, (also known as segmental bronchi), each of which supplies a bronchopulmonary segment. 

A bronchopulmonary segment is a division of a lung separated from the rest of the lung by a septum of connective tissue. 

This property allows a bronchopulmonary segment to be surgically removed without affecting other segments. 

Initially, there are ten segments in each lung, but during development with the left lung having just two lobes, two pairs of segments fuse to give eight, four for each lobe. 

The tertiary bronchi divide further in another three branchings known as 4th order, 5th order and 6th order segmental bronchi which are also referred to as subsegmental bronchi. 

These branch into many smaller bronchioles which divide into terminal bronchioles, each of which then gives rise to several respiratory bronchioles, which go on to divide into two to eleven alveolar ducts. 

There are five or six alveolar sacs associated with each alveolar duct. 

The alveolus is the basic anatomical unit of gas exchange in the lung.
The main bronchi have relatively large lumens that are lined by respiratory epithelium. 

This cellular lining has cilia departing towards the mouth which removes dust and other small particles. 

There is a smooth muscle layer below the epithelium arranged as two ribbons of muscle that spiral in opposite directions. 

This smooth muscle layer contains seromucous glands, which secrete mucus, in its wall. 

Hyaline cartilage is present in the bronchi, surrounding the smooth muscle layer. 

In the main bronchi, the cartilage forms C-shaped rings like those in the trachea, while in the smaller bronchi, hyaline cartilage is present in irregularly arranged crescent-shaped plates and islands. 

These plates give structural support to the bronchi and keep the airway open.The bronchial wall normally has a thickness of 10% to 20% of the total bronchial diameter.


=== Microanatomy ===


The cartilage and mucous membrane of the main bronchus (primary bronchi) are similar to those in the trachea. 

They are lined with respiratory epithelium, which is classified as ciliated pseudostratified columnar epithelium. 

The epithelium in the main bronchi contains goblet cells, which are glandular, modified simple columnar epithelial cells that produce mucins, the main component of mucus. 

Mucus plays an important role in keeping the airways clear in the mucociliary clearance process. 

As branching continues through the bronchial tree, the amount of hyaline cartilage in the walls decreases until it is absent in the bronchioles. 

As the cartilage decreases, the amount of smooth muscle increases. 

The mucous membrane also undergoes a transition from ciliated pseudostratified columnar epithelium, to simple cuboidal epithelium, to simple squamous epithelium in the alveolar ducts and alveoli.


=== Variation ===

In 0.1 to 5% of people there is a right superior lobe bronchus arising from the main stem bronchus prior to the carina. 

This is known as a tracheal bronchus, and seen as an anatomical variation. 

It can have multiple variations and, although usually asymptomatic, it can be the root cause of pulmonary disease such as a recurrent infection. 

In such cases resection is often curative.

The cardiac bronchus has a prevalence of ≈0.3% and presents as an accessory bronchus arising from the bronchus intermedius between the upper lobar bronchus and the origin of the middle and lower lobar bronchi of the right main bronchus.

An accessory cardiac bronchus is usually an asymptomatic condition but may be associated with persistent infection or hemoptysis. 

In about half of observed cases the cardiac bronchus presents as a short dead-ending bronchial stump, in the remainder the bronchus may exhibit branching and associated aerated lung parenchyma.


== Function ==


The bronchi function to carry air that is breathed in through to the functional tissues of the lungs, called alveoli. 

Exchange of gases between the air in the lungs and the blood in the capillaries occurs across the walls of the alveolar ducts and alveoli. 

The alveolar ducts and alveoli consist primarily of simple squamous epithelium, which permits rapid diffusion of oxygen and carbon dioxide.


== Clinical significance ==


Bronchial wall thickening, as can be seen on CT scan, generally (but not always) implies inflammation of the bronchi (bronchitis). 

Normally, the ratio of the bronchial wall thickness and the bronchial diameter is between 0.17 and 0.23.


=== Bronchitis ===


Bronchitis is defined as inflammation of the bronchi, which can either be acute or chronic. 

Acute bronchitis is usually caused by viral or bacterial infections. 

Many sufferers of chronic bronchitis also suffer from chronic obstructive pulmonary disease (COPD), and this is usually associated with smoking or long-term exposure to irritants.


=== Aspiration ===

The left main bronchus departs from the trachea at a greater angle than that of the right main bronchus. 

The right bronchus is also wider than the left and these differences predispose the right lung to aspirational problems. 

If food, liquids, or foreign bodies are aspirated, they will tend to lodge in the right main bronchus. 

Bacterial pneumonia and aspiration pneumonia may result.

If a tracheal tube used for intubation is inserted too far, it will usually lodge in the right bronchus, allowing ventilation only of the right lung.


=== Asthma ===

Asthma is marked by hyperresponsiveness of the bronchi with an inflammatory component, often in response to allergens.

In asthma, the constriction of the bronchi can result in difficulty in breathing giving shortness of breath; this can lead to a lack of oxygen reaching the body for cellular processes. 

In this case, an inhaler can be used to rectify the problem. 

The inhaler administers a bronchodilator, which serves to soothe the constricted bronchi and to re-expand the airways. 

This effect occurs quite quickly.


=== Bronchial atresia ===

Bronchial atresia is a rare congenital disorder that can have a varied appearance. 

A bronchial atresia is a defect in the development of the bronchi, affecting one or more bronchi – usually segmental bronchi and sometimes lobar. 

The defect takes the form of a blind-ended bronchus. 

The surrounding tissue secretes mucus normally but builds up and becomes distended. 

This can lead to regional emphysema.

The collected mucus may form a mucoid impaction or a bronchocele, or both. 

A pectus excavatum may accompany a bronchial atresia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchus
;;;ES;;;



BRONQUIO


Un bronquio es un pasaje o vía aérea en el tracto respiratorio inferior que conduce aire a los pulmones.

Los bronquios primarios o primarios que se ramifican desde la tráquea en la carina son el bronquio principal derecho y el bronquio principal izquierdo.

Estos son los bronquios más anchos y entran en el pulmón derecho y en el pulmón izquierdo en cada hilio.

Los bronquios principales se ramifican en bronquios secundarios más estrechos o bronquios lobares, y estos se ramifican en bronquios terciarios más estrechos o bronquios segmentarios.

Otras divisiones de los bronquios segmentarios se conocen como bronquios segmentarios de cuarto orden, quinto orden y sexto orden, o se agrupan como bronquios subsegmentarios.

Los bronquios, cuando son demasiado estrechos para ser sostenidos por cartílago, se conocen como bronquiolos.

No se produce intercambio gaseoso en los bronquios.


== Estructura ==

La tráquea (tráquea) se divide en la carina en dos bronquios principales o primarios, el bronquio izquierdo y el bronquio derecho.

La carina de la tráquea se encuentra a nivel del ángulo esternal y la quinta vértebra torácica (en reposo).

El bronquio principal derecho es más ancho, más corto y más vertical que el bronquio principal izquierdo, su longitud media es de 1,09 cm. 

Entra en la raíz del pulmón derecho aproximadamente en la quinta vértebra torácica. 

El bronquio principal derecho se subdivide en tres bronquios secundarios (también conocidos como bronquios lobares), que suministran oxígeno a los tres lóbulos del pulmón derecho: el lóbulo superior, medio e inferior. 

La vena ácigos se arquea sobre ella desde atrás; y la arteria pulmonar derecha se encuentra primero debajo y luego delante de ella.

A unos 2 cm de su comienzo da una rama al lóbulo superior del pulmón derecho, que también se denomina bronquio eparterial. 

Eparterial se refiere a su posición sobre la arteria pulmonar derecha. 

El bronquio derecho ahora pasa por debajo de la arteria y se conoce como rama hipoterial que se divide en los dos bronquios lobulares hacia los lóbulos medio e inferior.

El bronquio principal izquierdo es de menor calibre pero más largo que el derecho, con una longitud de 5 cm. 

Entra en la raíz del pulmón izquierdo frente a la sexta vértebra torácica. 

Pasa por debajo del cayado aórtico, cruza por delante del esófago, el conducto torácico y la aorta descendente, y tiene la arteria pulmonar izquierda situada primero por encima y luego por delante. 

El bronquio izquierdo no tiene rama eparterial y, por lo tanto, algunos han supuesto que no hay un lóbulo superior en el pulmón izquierdo, sino que el llamado lóbulo superior corresponde al lóbulo medio del pulmón derecho. 

El bronquio principal izquierdo se divide en dos bronquios secundarios o bronquios lobares, para llevar aire a los dos lóbulos del pulmón izquierdo: el lóbulo superior y el inferior.

Los bronquios secundarios se dividen en bronquios terciarios (también conocidos como bronquios segmentarios), cada uno de los cuales irriga un segmento broncopulmonar. 

Un segmento broncopulmonar es una división de un pulmón separada del resto del pulmón por un tabique de tejido conectivo. 

Esta propiedad permite extirpar quirúrgicamente un segmento broncopulmonar sin afectar a otros segmentos. 

Inicialmente, hay diez segmentos en cada pulmón, pero durante el desarrollo con el pulmón izquierdo que tiene solo dos lóbulos, dos pares de segmentos se fusionan para dar ocho, cuatro para cada lóbulo. 

Los bronquios terciarios se dividen aún más en otras tres ramificaciones conocidas como bronquios segmentarios de cuarto orden, quinto orden y sexto orden, que también se conocen como bronquios subsegmentarios.

Estos se ramifican en muchos bronquiolos más pequeños que se dividen en bronquiolos terminales, cada uno de los cuales da lugar a varios bronquiolos respiratorios, que luego se dividen en dos a once conductos alveolares.

Hay cinco o seis sacos alveolares asociados con cada conducto alveolar.

El alvéolo es la unidad anatómica básica de intercambio de gases en el pulmón.
Los bronquios principales tienen luces relativamente grandes que están revestidas por epitelio respiratorio.

Este revestimiento celular tiene cilios que parten hacia la boca y eliminan el polvo y otras partículas pequeñas.

Hay una capa de músculo liso debajo del epitelio dispuesta como dos cintas de músculo que giran en espiral en direcciones opuestas.

Esta capa de músculo liso contiene glándulas seromucosas, que secretan moco, en su pared.

El cartílago hialino está presente en los bronquios, rodeando la capa de músculo liso.

En los bronquios principales, el cartílago forma anillos en forma de C como los de la tráquea, mientras que en los bronquios más pequeños, el cartílago hialino está presente en placas e islas en forma de media luna dispuestas irregularmente.

Estas placas dan soporte estructural a los bronquios y mantienen abiertas las vías respiratorias. La pared bronquial normalmente tiene un grosor del 10% al 20% del diámetro bronquial total.


=== Microanatomía ===


El cartílago y la membrana mucosa del bronquio principal (bronquios primarios) son similares a los de la tráquea.

Están revestidos con epitelio respiratorio, que se clasifica como epitelio cilíndrico pseudoestratificado ciliado.

El epitelio de los bronquios principales contiene células caliciformes, que son células epiteliales cilíndricas simples glandulares modificadas que producen mucinas, el principal componente de la mucosidad. 

La mucosidad juega un papel importante en mantener las vías respiratorias despejadas en el proceso de limpieza mucociliar. 

A medida que continúa la ramificación a través del árbol bronquial, la cantidad de cartílago hialino en las paredes disminuye hasta desaparecer en los bronquiolos. 

A medida que disminuye el cartílago, aumenta la cantidad de músculo liso. 

La membrana mucosa también sufre una transición de epitelio cilíndrico pseudoestratificado ciliado, a epitelio cuboideo simple, a epitelio escamoso simple en los conductos alveolares y alvéolos.


=== Variación ===

En 0.1 a 5% de las personas hay un bronquio del lóbulo superior derecho que surge del bronquio del tallo principal antes de la carina. 

Esto se conoce como bronquio traqueal y se considera una variación anatómica. 

Puede tener múltiples variaciones y, aunque suele ser asintomático, puede ser la causa principal de una enfermedad pulmonar, como una infección recurrente. 

En tales casos, la resección suele ser curativa.

El bronquio cardíaco tiene una prevalencia de ≈0,3% y se presenta como un bronquio accesorio que surge del bronquio intermedio entre el bronquio lobar superior y el origen de los bronquios lobares medio e inferior del bronquio principal derecho.

Un bronquio cardíaco accesorio suele ser una afección asintomática, pero puede asociarse con infección persistente o hemoptisis. 

En aproximadamente la mitad de los casos observados, el bronquio cardíaco se presenta como un muñón bronquial corto y sin salida; en el resto, el bronquio puede exhibir ramificación y parénquima pulmonar aireado asociado.


== Función ==


Los bronquios funcionan para transportar el aire que se respira a través de los tejidos funcionales de los pulmones, llamados alvéolos. 

El intercambio de gases entre el aire de los pulmones y la sangre de los capilares se produce a través de las paredes de los conductos alveolares y los alvéolos. 

Los conductos alveolares y los alvéolos consisten principalmente en epitelio escamoso simple, que permite la rápida difusión de oxígeno y dióxido de carbono.


== Importancia clínica ==


El engrosamiento de la pared bronquial, como se puede ver en la tomografía computarizada, generalmente (pero no siempre) implica inflamación de los bronquios (bronquitis). 

Normalmente, la relación entre el grosor de la pared bronquial y el diámetro bronquial está entre 0,17 y 0,23.


=== Bronquitis ===


La bronquitis se define como la inflamación de los bronquios, que puede ser aguda o crónica. 

La bronquitis aguda generalmente es causada por infecciones virales o bacterianas. 

Muchas personas que padecen bronquitis crónica también padecen enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), y esto suele estar asociado con el tabaquismo o la exposición prolongada a irritantes.


=== Aspiración ===

El bronquio principal izquierdo sale de la tráquea en un ángulo mayor que el del bronquio principal derecho.

El bronquio derecho también es más ancho que el izquierdo y estas diferencias predisponen al pulmón derecho a problemas de aspiración.

Si se aspiran alimentos, líquidos o cuerpos extraños, tenderán a alojarse en el bronquio principal derecho.

Pueden producirse neumonía bacteriana y neumonía por aspiración.

Si un tubo traqueal utilizado para la intubación se inserta demasiado, generalmente se alojará en el bronquio derecho, lo que permitirá la ventilación solo del pulmón derecho.


=== Asma ===

El asma se caracteriza por hiperreactividad de los bronquios con un componente inflamatorio, a menudo en respuesta a alérgenos.

En el asma, la constricción de los bronquios puede resultar en dificultad para respirar dando dificultad para respirar; esto puede conducir a una falta de oxígeno que llega al cuerpo para los procesos celulares.

En este caso, se puede usar un inhalador para corregir el problema. 

El inhalador administra un broncodilatador, que sirve para calmar los bronquios contraídos y volver a expandir las vías respiratorias. 

Este efecto se produce con bastante rapidez.


=== Atresia bronquial ===

La atresia bronquial es un trastorno congénito raro que puede tener una apariencia variada. 

Una atresia bronquial es un defecto en el desarrollo de los bronquios, que afecta a uno o más bronquios, generalmente bronquios segmentarios y, a veces, lobares. 

El defecto toma la forma de un bronquio ciego. 

El tejido circundante secreta moco normalmente, pero se acumula y se distiende.

Esto puede conducir a enfisema regional.

La mucosidad acumulada puede formar una impactación mucoide o un broncocele, o ambos.

Un pectus excavatum puede acompañar a una atresia bronquial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronquio

;;;FR;;;



BRONCHE


Une bronche est un passage ou une voie respiratoire dans les voies respiratoires inférieures qui conduit l'air dans les poumons.

Les premières bronches ou bronches primaires à se ramifier à partir de la trachée au niveau de la carène sont la bronche principale droite et la bronche principale gauche. 

Ce sont les bronches les plus larges et pénètrent dans le poumon droit et le poumon gauche à chaque hile. 

Les bronches principales se ramifient en bronches secondaires plus étroites ou bronches lobaires, et celles-ci se ramifient en bronches tertiaires plus étroites ou bronches segmentaires. 

D'autres divisions des bronches segmentaires sont connues sous le nom de bronches segmentaires du 4ème ordre, du 5ème ordre et du 6ème ordre, ou regroupées sous le nom de bronches sous-segmentaires.

Les bronches, lorsqu'elles sont trop étroites pour être soutenues par du cartilage, sont appelées bronchioles. 

Aucun échange gazeux n'a lieu dans les bronches.


== Structure ==

La trachée (trachée) se divise au niveau de la carène en deux bronches principales ou primaires, la bronche gauche et la bronche droite. 

La carène de la trachée est située au niveau de l'angle sternal et de la cinquième vertèbre thoracique (au repos).

La bronche principale droite est plus large, plus courte et plus verticale que la bronche principale gauche, sa longueur moyenne est de 1,09 cm.

Il pénètre dans la racine du poumon droit à environ la cinquième vertèbre thoracique.

La bronche principale droite se subdivise en trois bronches secondaires (également appelées bronches lobaires), qui fournissent de l'oxygène aux trois lobes du poumon droit - le lobe supérieur, moyen et inférieur.

La veine azygos s'arque dessus par derrière; et l'artère pulmonaire droite se trouve d'abord en dessous puis devant elle.

A environ 2 cm de son début, il donne une branche au lobe supérieur du poumon droit, qui est aussi appelée bronche eparterial.

Eparterial fait référence à sa position au-dessus de l'artère pulmonaire droite.

La bronche droite passe maintenant sous l'artère et est connue sous le nom de branche hyparterial qui se divise en deux bronches lobaires aux lobes moyen et inférieur.

La bronche principale gauche est de plus petit calibre mais plus longue que la droite, mesurant 5 cm de long. 

Il pénètre dans la racine du poumon gauche en face de la sixième vertèbre thoracique. 

Il passe sous l'arc aortique, passe devant l'œsophage, le canal thoracique et l'aorte descendante, et a l'artère pulmonaire gauche située d'abord au-dessus, puis devant elle. 

La bronche gauche n'a pas de branche eparterial, et donc il a été supposé par certains qu'il n'y a pas de lobe supérieur au poumon gauche, mais que le soi-disant lobe supérieur correspond au lobe moyen du poumon droit. 

La bronche principale gauche se divise en deux bronches secondaires ou bronches lobaires, pour fournir de l'air aux deux lobes du poumon gauche, le lobe supérieur et le lobe inférieur.

Les bronches secondaires se divisent ensuite en bronches tertiaires (également appelées bronches segmentaires), chacune alimentant un segment broncho-pulmonaire.

Un segment broncho-pulmonaire est une division d'un poumon séparée du reste du poumon par un septum de tissu conjonctif.

Cette propriété permet d'enlever chirurgicalement un segment broncho-pulmonaire sans affecter les autres segments.

Initialement, il y a dix segments dans chaque poumon, mais au cours du développement, le poumon gauche n'ayant que deux lobes, deux paires de segments fusionnent pour donner huit, quatre pour chaque lobe.

Les bronches tertiaires se divisent davantage en trois autres ramifications appelées bronches segmentaires du 4ème ordre, du 5ème ordre et du 6ème ordre, également appelées bronches sous-segmentaires. 

Celles-ci se ramifient en de nombreuses bronchioles plus petites qui se divisent en bronchioles terminales, dont chacune donne ensuite naissance à plusieurs bronchioles respiratoires, qui se divisent ensuite en deux à onze canaux alvéolaires. 

Il y a cinq ou six sacs alvéolaires associés à chaque canal alvéolaire. 

L'alvéole est l'unité anatomique de base des échanges gazeux dans le poumon.
Les bronches principales ont des lumières relativement grandes qui sont tapissées d'épithélium respiratoire. 

Cette doublure cellulaire a des cils partant vers la bouche qui élimine la poussière et autres petites particules. 

Il y a une couche de muscle lisse sous l'épithélium disposée en deux rubans de muscle qui s'enroulent dans des directions opposées. 

Cette couche musculaire lisse contient des glandes séromuqueuses, qui sécrètent du mucus, dans sa paroi.

Le cartilage hyalin est présent dans les bronches, entourant la couche musculaire lisse.

Dans les bronches principales, le cartilage forme des anneaux en forme de C comme ceux de la trachée, tandis que dans les bronches plus petites, le cartilage hyalin est présent dans des plaques et des îlots en forme de croissant disposés de manière irrégulière.

Ces plaques apportent un soutien structurel aux bronches et maintiennent les voies respiratoires ouvertes. La paroi bronchique a normalement une épaisseur de 10% à 20% du diamètre bronchique total.


=== Microanatomie ===


Le cartilage et la membrane muqueuse de la bronche principale (bronches primaires) sont similaires à ceux de la trachée.

Ils sont tapissés d'épithélium respiratoire, qui est classé comme épithélium cylindrique pseudostratifié cilié.

L'épithélium des bronches principales contient des cellules caliciformes, qui sont des cellules épithéliales cylindriques glandulaires simples modifiées qui produisent des mucines, le composant principal du mucus. 

Le mucus joue un rôle important dans le maintien des voies respiratoires dégagées dans le processus de clairance mucociliaire. 

Au fur et à mesure que la ramification se poursuit à travers l'arbre bronchique, la quantité de cartilage hyalin dans les parois diminue jusqu'à ce qu'elle soit absente des bronchioles. 

À mesure que le cartilage diminue, la quantité de muscle lisse augmente. 

La membrane muqueuse subit également une transition de l'épithélium cylindrique pseudostratifié cilié, à l'épithélium cuboïde simple, à l'épithélium squameux simple dans les canaux alvéolaires et les alvéoles.


=== Variante ===

Chez 0,1 à 5% des personnes, il existe une bronche du lobe supérieur droit issue de la bronche principale avant la carène. 

Ceci est connu sous le nom de bronche trachéale et considéré comme une variation anatomique.

Il peut avoir de multiples variations et, bien que généralement asymptomatique, il peut être à l'origine d'une maladie pulmonaire telle qu'une infection récurrente.

Dans de tels cas, la résection est souvent curative.

La bronche cardiaque a une prévalence de ≈0,3 % et se présente comme une bronche accessoire issue de la bronche intermédiaire entre la bronche lobaire supérieure et l'origine des bronches lobaires moyenne et inférieure de la bronche principale droite.

Une bronche cardiaque accessoire est généralement une affection asymptomatique, mais peut être associée à une infection persistante ou à une hémoptysie.

Dans environ la moitié des cas observés, la bronche cardiaque se présente comme un court moignon bronchique sans issue, dans les autres cas, la bronche peut présenter une ramification et un parenchyme pulmonaire aéré associé.


== Fonction ==


Les bronches ont pour fonction de transporter l'air inspiré jusqu'aux tissus fonctionnels des poumons, appelés alvéoles.

L'échange de gaz entre l'air dans les poumons et le sang dans les capillaires se produit à travers les parois des conduits alvéolaires et des alvéoles.

Les conduits alvéolaires et les alvéoles sont constitués principalement d'épithélium pavimenteux simple, qui permet une diffusion rapide de l'oxygène et du dioxyde de carbone.


== Signification clinique ==


L'épaississement de la paroi bronchique, comme on peut le voir sur la tomodensitométrie, implique généralement (mais pas toujours) une inflammation des bronches (bronchite).

Normalement, le rapport entre l'épaisseur de la paroi bronchique et le diamètre bronchique est compris entre 0,17 et 0,23.


=== Bronchite ===


La bronchite est définie comme une inflammation des bronches, qui peut être aiguë ou chronique.

La bronchite aiguë est généralement causée par des infections virales ou bactériennes.

De nombreuses personnes souffrant de bronchite chronique souffrent également de maladie pulmonaire obstructive chronique (MPOC), et celle-ci est généralement associée au tabagisme ou à une exposition à long terme à des irritants.


=== Aspiration ===

La bronche principale gauche part de la trachée à un angle plus grand que celui de la bronche principale droite.

La bronche droite est également plus large que la gauche et ces différences prédisposent le poumon droit aux problèmes d'aspiration.

Si des aliments, des liquides ou des corps étrangers sont aspirés, ils auront tendance à se loger dans la bronche principale droite.

Une pneumonie bactérienne et une pneumonie par aspiration peuvent en résulter.

Si un tube trachéal utilisé pour l'intubation est inséré trop loin, il se logera généralement dans la bronche droite, permettant la ventilation uniquement du poumon droit.


=== Asthme ===

L'asthme se caractérise par une hyperréactivité des bronches avec une composante inflammatoire, souvent en réponse à des allergènes.

Dans l'asthme, la constriction des bronches peut entraîner des difficultés respiratoires entraînant un essoufflement; cela peut conduire à un manque d'oxygène atteignant le corps pour les processus cellulaires.

Dans ce cas, un inhalateur peut être utilisé pour remédier au problème.

L'inhalateur administre un bronchodilatateur, qui sert à apaiser les bronches resserrées et à re-élargir les voies respiratoires.

Cet effet se produit assez rapidement.


=== Atrésie bronchique ===

L'atrésie bronchique est une maladie congénitale rare qui peut avoir une apparence variée.

Une atrésie bronchique est un défaut de développement des bronches, affectant une ou plusieurs bronches – le plus souvent des bronches segmentaires et parfois lobaires.

Le défaut prend la forme d'une bronche aveugle.

Le tissu environnant sécrète normalement du mucus mais s'accumule et se distend. 

Cela peut entraîner un emphysème régional.

Le mucus collecté peut former une impaction mucoïde ou une bronchocèle, ou les deux. 

Un pectus excavatum peut accompagner une atrésie bronchique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchus

;;;PT;;;



BRÔNQUIO


Um brônquio é uma passagem ou via aérea no trato respiratório inferior que conduz o ar para os pulmões.

Os primeiros brônquios ou brônquios primários a se ramificar da traqueia na carina são o brônquio principal direito e o brônquio principal esquerdo.

Estes são os brônquios mais largos e entram no pulmão direito e no pulmão esquerdo em cada hilo.

Os brônquios principais ramificam-se em brônquios secundários mais estreitos ou brônquios lobares, e estes ramificam-se em brônquios terciários mais estreitos ou brônquios segmentares.

Outras divisões dos brônquios segmentares são conhecidas como brônquios segmentares de 4ª ordem, 5ª ordem e 6ª ordem, ou agrupados como brônquios subsegmentares.

Os brônquios, quando estreitos demais para serem sustentados por cartilagem, são conhecidos como bronquíolos.

Nenhuma troca gasosa ocorre nos brônquios.


== Estrutura ==

A traqueia (traqueia) divide-se na carina em dois brônquios principais ou primários, o brônquio esquerdo e o brônquio direito.

A carina da traqueia está localizada ao nível do ângulo esternal e da quinta vértebra torácica (em repouso).

O brônquio principal direito é mais largo, mais curto e mais vertical que o brônquio principal esquerdo, seu comprimento médio é de 1,09 cm.

Entra na raiz do pulmão direito aproximadamente na quinta vértebra torácica.

O brônquio principal direito subdivide-se em três brônquios secundários (também conhecidos como brônquios lobares), que fornecem oxigênio para os três lobos do pulmão direito – o lobo superior, médio e inferior. 

A veia ázigos arqueia-se por trás; e a artéria pulmonar direita situa-se primeiro abaixo e depois à sua frente.

Cerca de 2 cm de seu início, emite um ramo para o lobo superior do pulmão direito, também chamado de brônquio eparterial. 

Eparterial refere-se à sua posição acima da artéria pulmonar direita. 

O brônquio direito passa agora abaixo da artéria e é conhecido como o ramo hipotérmico que se divide em dois brônquios lobares para os lobos médio e inferior.

O brônquio principal esquerdo é menor em calibre, mas mais longo que o direito, com 5 cm de comprimento. 

Entra na raiz do pulmão esquerdo em frente à sexta vértebra torácica. 

Ela passa abaixo do arco aórtico, cruza na frente do esôfago, do ducto torácico e da aorta descendente, e tem a artéria pulmonar esquerda primeiro acima e depois na frente dela.

O brônquio esquerdo não tem ramo eparterial e, portanto, alguns supõem que não há lobo superior para o pulmão esquerdo, mas que o chamado lobo superior corresponde ao lobo médio do pulmão direito.

O brônquio principal esquerdo se divide em dois brônquios secundários ou brônquios lobares, para fornecer ar aos dois lobos do pulmão esquerdo - o lobo superior e o inferior.

Os brônquios secundários dividem-se ainda em brônquios terciários (também conhecidos como brônquios segmentares), cada um dos quais fornece um segmento broncopulmonar.

Um segmento broncopulmonar é uma divisão de um pulmão separada do resto do pulmão por um septo de tecido conjuntivo.

Esta propriedade permite que um segmento broncopulmonar seja removido cirurgicamente sem afetar outros segmentos.

Inicialmente, há dez segmentos em cada pulmão, mas durante o desenvolvimento com o pulmão esquerdo tendo apenas dois lobos, dois pares de segmentos se fundem para dar oito, quatro para cada lobo.

Os brônquios terciários dividem-se ainda em outras três ramificações conhecidas como brônquios segmentares de 4ª ordem, 5ª ordem e 6ª ordem, também chamados de brônquios subsegmentares.

Estes se ramificam em muitos bronquíolos menores que se dividem em bronquíolos terminais, cada um dos quais dá origem a vários bronquíolos respiratórios, que se dividem em dois a onze ductos alveolares.

Existem cinco ou seis sacos alveolares associados a cada ducto alveolar.

O alvéolo é a unidade anatômica básica de troca gasosa no pulmão.
Os brônquios principais têm lúmens relativamente grandes que são revestidos por epitélio respiratório. 

Este revestimento celular tem cílios partindo em direção à boca que remove poeira e outras pequenas partículas. 

Há uma camada de músculo liso abaixo do epitélio disposta como duas fitas de músculo que espiralam em direções opostas. 

Essa camada de músculo liso contém glândulas seromucosas, que secretam muco, em sua parede. 

A cartilagem hialina está presente nos brônquios, circundando a camada de músculo liso. 

Nos brônquios principais, a cartilagem forma anéis em forma de C como os da traqueia, enquanto nos brônquios menores, a cartilagem hialina está presente em placas e ilhas em forma de crescente irregularmente dispostas. 

Essas placas dão suporte estrutural aos brônquios e mantêm as vias aéreas abertas. A parede brônquica normalmente tem uma espessura de 10% a 20% do diâmetro total dos brônquios.


=== Microanatomia ===


A cartilagem e a membrana mucosa do brônquio principal (brônquios primários) são semelhantes às da traqueia. 

Eles são revestidos com epitélio respiratório, que é classificado como epitélio colunar pseudoestratificado ciliado. 

O epitélio nos brônquios principais contém células caliciformes, que são células epiteliais colunares simples glandulares modificadas que produzem mucinas, o principal componente do muco. 

O muco desempenha um papel importante em manter as vias aéreas desobstruídas no processo de limpeza mucociliar. 

À medida que a ramificação continua através da árvore brônquica, a quantidade de cartilagem hialina nas paredes diminui até estar ausente nos bronquíolos. 

À medida que a cartilagem diminui, a quantidade de músculo liso aumenta. 

A membrana mucosa também sofre uma transição do epitélio colunar pseudoestratificado ciliado, para o epitélio cúbico simples, para o epitélio escamoso simples nos ductos alveolares e alvéolos.


=== Variação ===

Em 0,1 a 5% das pessoas há um brônquio do lobo superior direito originando-se do brônquio principal anterior à carina.

Isso é conhecido como brônquio traqueal e visto como uma variação anatômica.

Pode ter múltiplas variações e, embora geralmente assintomática, pode ser a causa raiz da doença pulmonar, como uma infecção recorrente.

Nesses casos, a ressecção é muitas vezes curativa.

O brônquio cardíaco tem prevalência de ≈0,3% e apresenta-se como brônquio acessório originário do brônquio intermediário entre o brônquio lobar superior e a origem dos brônquios lobares médio e inferior do brônquio principal direito.

Um brônquio cardíaco acessório é geralmente uma condição assintomática, mas pode estar associado a infecção persistente ou hemoptise. 

Em cerca de metade dos casos observados, o brônquio cardíaco apresenta-se como um coto brônquico curto e sem saída, no restante o brônquio pode apresentar ramificação e parênquima pulmonar aerado associado.


== Função ==


Os brônquios funcionam para transportar o ar que é inspirado para os tecidos funcionais dos pulmões, chamados alvéolos. 

A troca de gases entre o ar nos pulmões e o sangue nos capilares ocorre através das paredes dos ductos alveolares e alvéolos. 

Os ductos alveolares e alvéolos consistem principalmente de epitélio escamoso simples, que permite a rápida difusão de oxigênio e dióxido de carbono.


== Significado clínico ==


O espessamento da parede brônquica, como pode ser visto na tomografia computadorizada, geralmente (mas nem sempre) implica inflamação dos brônquios (bronquite). 

Normalmente, a relação entre a espessura da parede brônquica e o diâmetro brônquico está entre 0,17 e 0,23.


=== Bronquite ===


A bronquite é definida como a inflamação dos brônquios, que pode ser aguda ou crônica. 

A bronquite aguda geralmente é causada por infecções virais ou bacterianas. 

Muitos portadores de bronquite crônica também sofrem de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), e isso geralmente está associado ao tabagismo ou à exposição prolongada a irritantes.


=== Aspiração ===

O brônquio principal esquerdo parte da traqueia em um ângulo maior que o do brônquio principal direito. 

O brônquio direito também é mais largo que o esquerdo e essas diferenças predispõem o pulmão direito a problemas de aspiração. 

Se alimentos, líquidos ou corpos estranhos forem aspirados, eles tenderão a se alojar no brônquio principal direito. 

Pode ocorrer pneumonia bacteriana e pneumonia por aspiração.

Se um tubo traqueal usado para intubação for inserido muito longe, ele geralmente se alojará no brônquio direito, permitindo a ventilação apenas do pulmão direito.


=== Asma ===

A asma é marcada pela hiperresponsividade dos brônquios com um componente inflamatório, muitas vezes em resposta a alérgenos.

Na asma, a constrição dos brônquios pode resultar em dificuldade para respirar, causando falta de ar; isso pode levar a uma falta de oxigênio que chega ao corpo para os processos celulares.

Neste caso, um inalador pode ser usado para corrigir o problema. 

O inalador administra um broncodilatador, que serve para aliviar os brônquios contraídos e reexpandir as vias aéreas. 

Este efeito ocorre muito rapidamente.


=== Atresia brônquica ===

A atresia brônquica é uma doença congênita rara que pode ter uma aparência variada. 

A atresia brônquica é um defeito no desenvolvimento dos brônquios, afetando um ou mais brônquios – geralmente brônquios segmentares e às vezes lobares. 

O defeito assume a forma de um brônquio cego. 

O tecido circundante secreta muco normalmente, mas se acumula e fica distendido. 

Isso pode levar ao enfisema regional.

O muco coletado pode formar uma impactação mucóide ou broncocele, ou ambos. 

Um pectus excavatum pode acompanhar uma atresia brônquica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchus
