

SUPERIOR INTERCOSTAL VEINS


The posterior intercostal veins are veins that drain the intercostal spaces posteriorly. 

They run with their corresponding posterior intercostal artery on the underside of the rib, the vein superior to the artery. 

Each vein also gives off a dorsal branch that drains blood from the muscles of the back.

There are eleven posterior intercostal veins on each side. 

Their patterns are variable, but they are commonly arranged as:

The 1st posterior intercostal vein, supreme intercostal vein, drains into the brachiocephalic vein or the vertebral vein.

The 2nd and 3rd (and often 4th) posterior intercostal veins drain into the superior intercostal vein.

The remaining posterior intercostal veins drain into the azygos vein on the right, or the hemiazygos and accessory hemiazygos vein on the left.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_intercostal_veins
;;;ES;;;



VENAS INTERCOSTALES SUPERIORES


Las venas intercostales posteriores son venas que drenan los espacios intercostales posteriormente. 

Corren con su correspondiente arteria intercostal posterior en la parte inferior de la costilla, la vena superior a la arteria. 

Cada vena también emite una rama dorsal que drena la sangre de los músculos de la espalda.

Hay once venas intercostales posteriores en cada lado. 

Sus patrones son variables, pero comúnmente se organizan como:

La primera vena intercostal posterior, vena intercostal suprema, desemboca en la vena braquiocefálica o en la vena vertebral.

Las venas intercostales posteriores segunda y tercera (ya menudo cuarta) drenan en la vena intercostal superior.

Las venas intercostales posteriores restantes drenan en la vena ácigos de la derecha, o en las venas hemiácigos y hemiácigos accesoria de la izquierda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Venas_intercostales_posteriores

;;;FR;;;



VEINES INTERCOSTALES SUPÉRIEURES


Les veines intercostales postérieures sont des veines qui drainent les espaces intercostaux postérieurement.

Ils courent avec leur artère intercostale postérieure correspondante sur la face inférieure de la côte, la veine supérieure à l'artère.

Chaque veine dégage également une branche dorsale qui draine le sang des muscles du dos.

Il y a onze veines intercostales postérieures de chaque côté.

Leurs modèles sont variables, mais ils sont généralement organisés comme suit :

La 1ère veine intercostale postérieure, veine intercostale suprême, se draine dans la veine brachiocéphalique ou la veine vertébrale.

Les 2e et 3e (et souvent 4e) veines intercostales postérieures se drainent dans la veine intercostale supérieure.

Les veines intercostales postérieures restantes se drainent dans la veine azygos à droite, ou dans les veines hémiazygos et hémiazygos accessoire à gauche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veines_intercostales_postérieures

;;;PT;;;



VEIAS INTERCOSTAIS SUPERIORES


As veias intercostais posteriores são veias que drenam os espaços intercostais posteriormente.

Eles correm com sua artéria intercostal posterior correspondente na parte inferior da costela, a veia superior à artéria.

Cada veia também emite um ramo dorsal que drena o sangue dos músculos das costas.

Existem onze veias intercostais posteriores de cada lado.

Seus padrões são variáveis, mas geralmente são organizados como:

A 1ª veia intercostal posterior, veia intercostal suprema, drena na veia braquiocefálica ou na veia vertebral.

A 2ª e a 3ª (e muitas vezes a 4ª) veias intercostais posteriores drenam para a veia intercostal superior.

As veias intercostais posteriores restantes drenam para a veia ázigos à direita, ou a veia hemiázigos e hemiázigos acessórios à esquerda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_intercostal_veins
