

BRACHIOCEPHALIC VEIN


The left and right brachiocephalic veins (or innominate veins) are major veins in the upper chest, formed by the union of each corresponding internal jugular vein and subclavian vein. 

This is at the level of the sternoclavicular joint. 

The left brachiocephalic vein is nearly always longer than the right.

These veins merge to form the superior vena cava, a great vessel, posterior to the junction of the first costal cartilage with the manubrium of the sternum.

The brachiocephalic veins are the major veins returning blood to the superior vena cava.


== Tributaries ==


The brachiocephalic vein is formed by the confluence of the subclavian and internal jugular veins. 

In addition it receives drainage from:

-Left and right internal thoracic vein (Also called internal mammary veins): drain into the inferior border of their corresponding vein
-Left and right inferior thyroid veins: drain into the superior aspect of their corresponding veins near the confluence
-Left and right vertebral vein
-Left superior intercostal vein: drains into the left brachiocephalic vein


== Embryological origin ==

The left brachiocephalic vein forms from the anastomosis formed between the left and right anterior cardinal veins when the caudal portion of the left anterior cardinal vein degenerates.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_vein
;;;ES;;;



VENA BRAQUIOCEFÁLICA


Las venas braquiocefálicas izquierda y derecha (o venas innominadas) son venas principales en la parte superior del tórax, formadas por la unión de cada vena yugular interna y vena subclavia correspondientes.

Esto está al nivel de la articulación esternoclavicular.

La vena braquiocefálica izquierda casi siempre es más larga que la derecha.

Estas venas se fusionan para formar la vena cava superior, un gran vaso, posterior a la unión del primer cartílago costal con el manubrio del esternón.

Las venas braquiocefálicas son las principales venas que devuelven sangre a la vena cava superior.


== Afluentes ==


La vena braquiocefálica está formada por la confluencia de las venas subclavia y yugular interna. 

Además recibe drenaje de:

-Vena torácica interna izquierda y derecha (también llamadas venas mamarias internas): drenan en el borde inferior de su vena correspondiente
-Venas tiroideas inferiores izquierda y derecha: drenan en la cara superior de sus venas correspondientes cerca de la confluencia
-Vena vertebral izquierda y derecha
-Vena intercostal superior izquierda: desemboca en la vena braquiocefálica izquierda.


== Origen embriológico ==

La vena braquiocefálica izquierda se forma a partir de la anastomosis formada entre las venas cardinales anteriores izquierda y derecha cuando la porción caudal de la vena cardinal anterior izquierda degenera.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_vein

;;;FR;;;



VEINE BRACHIO-CÉPHALIQUE


Les veines brachiocéphaliques gauche et droite (ou veines innominées) sont les veines principales de la partie supérieure du thorax, formées par l'union de chaque veine jugulaire interne et veine sous-clavière correspondantes.

C'est au niveau de l'articulation sterno-claviculaire.

La veine brachiocéphalique gauche est presque toujours plus longue que la droite.

Ces veines fusionnent pour former la veine cave supérieure, un grand vaisseau, postérieur à la jonction du premier cartilage costal avec le manubrium du sternum.

Les veines brachiocéphaliques sont les veines principales qui renvoient le sang vers la veine cave supérieure.


== Affluents ==


La veine brachiocéphalique est formée par la confluence des veines sous-clavière et jugulaire interne. 

De plus, il reçoit le drainage de:

-Veine thoracique interne gauche et droite (Aussi appelées veines mammaires internes) : se drainent dans le bord inférieur de leur veine correspondante
- Veines thyroïdiennes inférieures gauche et droite : se drainent dans la face supérieure de leurs veines correspondantes près de la confluence
-Veine vertébrale gauche et droite
- Veine intercostale supérieure gauche : se draine dans la veine brachiocéphalique gauche


== Origine embryologique ==

La veine brachiocéphalique gauche se forme à partir de l'anastomose formée entre les veines cardinales antérieures gauche et droite lorsque la partie caudale de la veine cardinale antérieure gauche dégénère.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veine_brachiocéphalique

;;;PT;;;



VEIA BRAQUIOCEFÁLICA


As veias braquiocefálicas esquerda e direita (ou veias inominadas) são veias principais na parte superior do tórax, formadas pela união de cada veia jugular interna e veia subclávia correspondentes.

Isso está no nível da articulação esternoclavicular.

A veia braquiocefálica esquerda é quase sempre mais longa que a direita.

Essas veias se unem para formar a veia cava superior, um grande vaso, posterior à junção da primeira cartilagem costal com o manúbrio do esterno.

As veias braquiocefálicas são as principais veias que retornam o sangue para a veia cava superior.


== Afluentes ==


A veia braquiocefálica é formada pela confluência das veias subclávia e jugular interna.

Além disso, recebe drenagem de:

- Veias torácicas internas esquerda e direita (também chamadas de veias mamárias internas): drenam para a borda inferior de sua veia correspondente
- Veias tireóideas inferiores esquerda e direita: drenam para o aspecto superior de suas veias correspondentes perto da confluência
- Veia vertebral esquerda e direita
- Veia intercostal superior esquerda: drena para a veia braquiocefálica esquerda


== Origem embriológica ==

A veia braquiocefálica esquerda se forma a partir da anastomose formada entre as veias cardinais anteriores esquerda e direita quando a porção caudal da veia cardinal anterior esquerda degenera.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_vein
