

VENTRICLE (HEART)


A ventricle is one of two large chambers toward the bottom of the heart that collect and expel blood received from an atrium towards the peripheral beds within the body and lungs. 

The atrium (an adjacent/upper heart chamber that is smaller than a ventricle) primes the pump.

In a four-chambered heart, such as that in humans, there are two ventricles that operate in a double circulatory system: the right ventricle pumps blood into the pulmonary circulation to the lungs, and the left ventricle pumps blood into the systemic circulation through the aorta.

The term "interventricular" means between the ventricles (for example the interventricular septum), while "intraventricular" means within one ventricle (for example an intraventricular block).


== Structure ==


Ventricles have thicker walls than atria and generate higher blood pressures. 

The physiological load on the ventricles requiring pumping of blood throughout the body and lungs is much greater than the pressure generated by the atria to fill the ventricles. 

Further, the left ventricle has thicker walls than the right because it needs to pump blood to most of the body while the right ventricle fills only the lungs.On the inner walls of the ventricles are irregular muscular columns called trabeculae carneae which cover all of the inner ventricular surfaces except that of the conus arteriosus, in the right ventricle. 

There are three types of these muscles. 

The third type, the papillary muscles, give origin at their apices to the chordae tendinae which attach to the cusps of the tricuspid valve and to the mitral valve.

The mass of the left ventricle, as estimated by magnetic resonance imaging, averages 143 g ± 38.4 g, with a range of 87–224 g.

The right ventricle is equal in size to the left ventricle and contains roughly 85 millilitres (3 imp fl oz; 3 US fl oz) in the adult. 

Its upper front surface is circled and convex, and forms much of the sternocostal surface of the heart. 

Its under surface is flattened, forming part of the diaphragmatic surface of the heart that rests upon the diaphragm.

Its posterior wall is formed by the ventricular septum, which bulges into the right ventricle, so that a transverse section of the cavity presents a semilunar outline. 

Its upper and left angle forms a conical pouch, the conus arteriosus, from which the pulmonary artery arises. 

A tendinous band, called the tendon of the conus arteriosus, extends upward from the right atrioventricular fibrous ring and connects the posterior surface of the conus arteriosus to the aorta.


=== Shape ===

The left ventricle is longer and more conical in shape than the right, and on transverse section its concavity presents an oval or nearly circular outline. 

It forms a small part of the sternocostal surface and a considerable part of the diaphragmatic surface of the heart; it also forms the apex of the heart. 

The left ventricle is thicker and more muscular than the right ventricle because it pumps blood at a higher pressure.

The right ventricle is triangular in shape and extends from the tricuspid valve in the right atrium to near the apex of the heart. 

Its wall is thickest at the apex and thins towards its base at the atrium. 

When viewed via cross section however, the right ventricle seems to be crescent shaped. 

The right ventricle is made of two components: the sinus and the conus. 

The Sinus is the inflow which flows away from the tricuspid valve. 

Three bands made from muscle, separate the right ventricle: the parietal, the septal, and the moderator band. 

The moderator band connects from the base of the anterior papillary muscle to the ventricular septum.


=== Development ===

By early maturity, the walls of the left ventricle have thickened from three to six times greater than that of the right ventricle. 

This reflects the typical five times greater pressure workload this chamber performs while accepting blood returning from the pulmonary veins at ~80mmHg pressure (equivalent to around 11 kPa) and pushing it forward to the typical ~120mmHg pressure (around 16.3 kPa) in the aorta during each heartbeat. 

(The pressures stated are resting values and stated as relative to surrounding atmospheric which is the typical "0" reference pressure used in medicine.)


== Function ==

During systole, the ventricles contract, pumping blood through the body. 

During diastole, the ventricles relax and fill with blood again.

The left ventricle receives oxygenated blood from the left atrium via the mitral valve and pumps it through the aorta via the aortic valve, into the systemic circulation. 

The left ventricular muscle must relax and contract quickly and be able to increase or lower its pumping capacity under the control of the nervous system. 

In the diastolic phase, it has to relax very quickly after each contraction so as to quickly fill with the oxygenated blood flowing from the pulmonary veins. 

Likewise in the systolic phase, the left ventricle must contract rapidly and forcibly to pump this blood into the aorta, overcoming the much higher aortic pressure. 

The extra pressure exerted is also needed to stretch the aorta and other arteries to accommodate the increase in blood volume.

The right ventricle receives deoxygenated blood from the right atrium via the tricuspid valve and pumps it into the pulmonary artery via the pulmonary valve, into the pulmonary circulation. 


=== Pumping volume ===

The typical healthy adult heart pumping volume is ~5 liters/min, resting. 

Maximum capacity pumping volume extends from ~25 liters/min for non-athletes to as high as ~45 liters/min for Olympic level athletes.


=== Volumes ===

In cardiology, the performance of the ventricles are measured with several volumetric parameters, including end-diastolic volume (EDV), end-systolic volume (ESV), stroke volume (SV) and ejection fraction (Ef).


=== Pressures ===


Ventricular pressure is a measure of blood pressure within the ventricles of the heart.


==== Left ====
During most of the cardiac cycle, ventricular pressure is less than the pressure in the aorta, but during systole, the ventricular pressure rapidly increases, and the two pressures become equal to each other (represented by the junction of the blue and red lines on the diagram on this page), the aortic valve opens, and blood is pumped to the body.

Elevated left ventricular end-diastolic pressure has been described as a risk factor in cardiac surgery.Noninvasive approximations have been described.

An elevated pressure difference between the aortic pressure and the left ventricular pressure may be indicative of aortic stenosis.


==== Right ====

Right ventricular pressure demonstrates a different pressure-volume loop than left ventricular pressure.


=== Dimensions ===

The heart and its performance are also commonly measured in terms of dimensions, which in this case means one-dimensional distances, usually measured in millimeters. 

This is not as informative as volumes but may be much easier to estimate with (e.g., M-Mode echocardiography or with sonomicrometry, which is mostly used for animal model research). 

Optimally, it is specified with which plane the distance is measured in, e.g. the dimension of the longitudinal plane.

Fractional shortening (FS) is the fraction of any diastolic dimension that is lost in systole. 

When referring to endocardial luminal distances, it is EDD minus ESD divided by EDD (times 100 when measured in percentage). 

Normal values may differ somewhat dependent on which anatomical plane is used to measure the distances. 

Normal range is 25–45%, Mild is 20–25%, Moderate is 15–20%, and Severe is <15%. 

Cardiology Diagnostic Tests Midwall fractional shortening may also be used to measure diastolic/systolic changes for inter-ventricular septal dimensions and posterior wall dimensions. 

However, both endocardial and midwall fractional shortening are dependent on myocardial wall thickness, and thereby dependent on long-axis function. 

By comparison, a measure of short-axis function termed epicardial volume change (EVC) is independent of myocardial wall thickness and represents isolated short-axis function.


== Clinical significance ==

Cardiac dysrhythmia is an irregular heartbeat that can occur in the ventricles or atria. 

Normally the heartbeat is initiated in the SA node of the atrium but initiation can also occur in the Purkinje fibres of the ventricles, giving rise to premature ventricular contractions, also called ventricular extra beats. 

When these beats become grouped the condition is known as ventricular tachycardia.Another form of arrhythmia is that of the ventricular escape beat. 

This can happen as a compensatory mechanism when there is a problem in the conduction system from the SA node.((cn}}

The most severe form of arrhythmia is ventricular fibrillation which is the most common cause of cardiac arrest and subsequent sudden death.

Ventricular septal defect
Atrioventricular septal defect



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventricle_(heart)
;;;ES;;;



VENTRÍCULO (CORAZÓN)


Un ventrículo es una de las dos cámaras grandes hacia la parte inferior del corazón que recolectan y expulsan la sangre recibida de una aurícula hacia los lechos periféricos dentro del cuerpo y los pulmones. 

La aurícula (una cámara cardíaca adyacente/superior que es más pequeña que un ventrículo) ceba la bomba.

En un corazón de cuatro cámaras, como el de los humanos, hay dos ventrículos que funcionan en un sistema circulatorio doble: el ventrículo derecho bombea sangre a la circulación pulmonar hacia los pulmones y el ventrículo izquierdo bombea sangre a la circulación sistémica a través del aorta.

El término "interventricular" significa entre los ventrículos (por ejemplo, el tabique interventricular), mientras que "intraventricular" significa dentro de un ventrículo (por ejemplo, un bloqueo intraventricular).


== Estructura ==


Los ventrículos tienen paredes más gruesas que las aurículas y generan presiones arteriales más altas.

La carga fisiológica sobre los ventrículos que requiere el bombeo de sangre por todo el cuerpo y los pulmones es mucho mayor que la presión generada por las aurículas para llenar los ventrículos.

Además, el ventrículo izquierdo tiene paredes más gruesas que el derecho porque necesita bombear sangre a la mayor parte del cuerpo, mientras que el ventrículo derecho llena solo los pulmones. En las paredes internas de los ventrículos hay columnas musculares irregulares llamadas trabeculae carneae que cubren todo el superficies ventriculares internas excepto la del cono arterioso, en el ventrículo derecho.

Hay tres tipos de estos músculos. 

El tercer tipo, los músculos papilares, dan origen en sus vértices a las cuerdas tendinosas que se insertan en las cúspides de la válvula tricúspide y en la válvula mitral.

La masa del ventrículo izquierdo, estimada por resonancia magnética, promedia 143 g ± 38,4 g, con un rango de 87??-224 g.

El ventrículo derecho tiene el mismo tamaño que el ventrículo izquierdo y contiene aproximadamente 85 mililitros (3 imp fl oz; 3 US fl oz) en el adulto. 

Su superficie frontal superior es circular y convexa, y forma gran parte de la superficie esternocostal del corazón. 

Su superficie inferior es aplanada, formando parte de la superficie diafragmática del corazón que descansa sobre el diafragma.

Su pared posterior está formada por el tabique ventricular, que sobresale hacia el ventrículo derecho, de modo que una sección transversal de la cavidad presenta un contorno semilunar. 

Su ángulo superior e izquierdo forma una bolsa cónica, el cono arterioso, del que surge la arteria pulmonar.

Una banda tendinosa, llamada tendón del cono arterioso, se extiende hacia arriba desde el anillo fibroso atrioventricular derecho y conecta la superficie posterior del cono arterioso con la aorta.


=== Forma ===

El ventrículo izquierdo es más largo y de forma más cónica que el derecho, y en la sección transversal su concavidad presenta un contorno ovalado o casi circular.

Forma una pequeña parte de la superficie esternocostal y una parte considerable de la superficie diafragmática del corazón; también forma el vértice del corazón.

El ventrículo izquierdo es más grueso y musculoso que el ventrículo derecho porque bombea sangre a una presión más alta.

El ventrículo derecho tiene forma triangular y se extiende desde la válvula tricúspide en la aurícula derecha hasta cerca del vértice del corazón.

Su pared es más gruesa en el vértice y se adelgaza hacia su base en el atrio.

Sin embargo, cuando se ve a través de una sección transversal, el ventrículo derecho parece tener forma de media luna.

El ventrículo derecho está formado por dos componentes: el seno y el cono.

El seno es el flujo de entrada que sale de la válvula tricúspide.

Tres bandas hechas de músculo separan el ventrículo derecho: la banda parietal, septal y moderadora.

La banda moderadora se conecta desde la base del músculo papilar anterior hasta el tabique ventricular.


=== Desarrollo ===

Al llegar a la madurez temprana, las paredes del ventrículo izquierdo se han engrosado de tres a seis veces más que las del ventrículo derecho.

Esto refleja la típica carga de trabajo de presión cinco veces mayor que realiza esta cámara mientras acepta sangre que regresa de las venas pulmonares a una presión de ~80 mmHg (equivalente a alrededor de 11 kPa) y la empuja hacia la presión típica de ~120 mmHg (alrededor de 16,3 kPa) en la aorta durante cada latido del corazón. 

(Las presiones indicadas son valores de reposo y se indican en relación con la atmósfera circundante, que es la típica presión de referencia "0" utilizada en medicina).


== Función ==

Durante la sístole, los ventrículos se contraen y bombean sangre a través del cuerpo. 

Durante la diástole, los ventrículos se relajan y vuelven a llenarse de sangre.

El ventrículo izquierdo recibe sangre oxigenada de la aurícula izquierda a través de la válvula mitral y la bombea a través de la aorta a través de la válvula aórtica hacia la circulación sistémica. 

El músculo del ventrículo izquierdo debe relajarse y contraerse rápidamente y poder aumentar o disminuir su capacidad de bombeo bajo el control del sistema nervioso.

En la fase diastólica, tiene que relajarse muy rápidamente después de cada contracción para llenarse rápidamente con la sangre oxigenada que fluye de las venas pulmonares.

Asimismo, en la fase sistólica, el ventrículo izquierdo debe contraerse con rapidez y fuerza para bombear esta sangre hacia la aorta, superando la presión aórtica mucho más alta.

La presión adicional ejercida también es necesaria para estirar la aorta y otras arterias para adaptarse al aumento del volumen sanguíneo.

El ventrículo derecho recibe sangre desoxigenada de la aurícula derecha a través de la válvula tricúspide y la bombea hacia la arteria pulmonar a través de la válvula pulmonar, hacia la circulación pulmonar.


=== Volumen de bombeo ===

El volumen típico de bombeo del corazón de un adulto sano es de ~5 litros/min, en reposo. 

El volumen de bombeo de capacidad máxima se extiende desde ~25 litros/min para no atletas hasta ~45 litros/min para atletas de nivel olímpico.


=== Volúmenes ===

En cardiología, el rendimiento de los ventrículos se mide con varios parámetros volumétricos, incluidos el volumen diastólico final (EDV), el volumen sistólico final (ESV), el volumen sistólico (SV) y la fracción de eyección (Ef).


=== Presiones ===


La presión ventricular es una medida de la presión arterial dentro de los ventrículos del corazón.


==== Izquierda ====
Durante la mayor parte del ciclo cardíaco, la presión ventricular es menor que la presión en la aorta, pero durante la sístole, la presión ventricular aumenta rápidamente y las dos presiones se igualan entre sí (representadas por la unión de las líneas azul y roja en la diagrama de esta página), se abre la válvula aórtica y se bombea sangre al cuerpo.

La presión telediastólica ventricular izquierda elevada se ha descrito como un factor de riesgo en la cirugía cardíaca. Se han descrito aproximaciones no invasivas.

Una diferencia de presión elevada entre la presión aórtica y la presión del ventrículo izquierdo puede ser indicativa de estenosis aórtica.


==== Correcto ====

La presión del ventrículo derecho muestra un bucle de presión-volumen diferente al de la presión del ventrículo izquierdo.


=== Dimensiones ===

El corazón y su desempeño también se miden comúnmente en términos de dimensiones, lo que en este caso significa distancias unidimensionales, generalmente medidas en milímetros. 

Esto no es tan informativo como los volúmenes, pero puede ser mucho más fácil de estimar con (por ejemplo, ecocardiografía en modo M o con sonomicrometría, que se utiliza principalmente para la investigación de modelos animales). 

Óptimamente, se especifica con qué plano se mide la distancia, por ejemplo, la dimensión del plano longitudinal.

El acortamiento fraccional (FS) es la fracción de cualquier dimensión diastólica que se pierde en la sístole. 

Cuando se refiere a distancias luminales endocárdicas, es EDD menos ESD dividido por EDD (veces 100 cuando se mide en porcentaje). 

Los valores normales pueden diferir un poco según el plano anatómico que se utilice para medir las distancias. 

El rango normal es de 25 a 45 %, leve es de 20 a 25 %, moderado es de 15 a 20 % y grave es <15 %. 

Pruebas de diagnóstico de cardiología El acortamiento fraccional de la pared media también se puede usar para medir los cambios diastólicos/sistólicos para las dimensiones del tabique interventricular y las dimensiones de la pared posterior. 

Sin embargo, tanto el acortamiento fraccional endocárdico como el de la pared media dependen del grosor de la pared del miocardio y, por lo tanto, dependen de la función del eje largo. 

En comparación, una medida de la función del eje corto denominada cambio de volumen epicárdico (EVC) es independiente del grosor de la pared del miocardio y representa una función aislada del eje corto.


== Importancia clínica ==

La disritmia cardíaca es un latido cardíaco irregular que puede ocurrir en los ventrículos o las aurículas. 

Normalmente, el latido del corazón se inicia en el nódulo SA de la aurícula, pero la iniciación también puede ocurrir en las fibras de Purkinje de los ventrículos, dando lugar a contracciones ventriculares prematuras, también llamadas latidos extra ventriculares. 

Cuando estos latidos se agrupan, la condición se conoce como taquicardia ventricular. Otra forma de arritmia es la del latido de escape ventricular. 

Esto puede ocurrir como mecanismo compensatorio cuando existe un problema en el sistema de conducción del nodo SA.((cn}}

La forma más grave de arritmia es la fibrilación ventricular, que es la causa más común de paro cardíaco y posterior muerte súbita.

Defecto septal ventricular
Comunicación auriculoventricular



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventricle_(corazón)

;;;FR;;;



VENTRICULE (COEUR)


Un ventricule est l'une des deux grandes chambres vers le bas du cœur qui collectent et expulsent le sang reçu d'une oreillette vers les lits périphériques du corps et des poumons. 

L'oreillette (une cavité cardiaque adjacente/supérieure qui est plus petite qu'un ventricule) amorce la pompe.

Dans un cœur à quatre chambres, comme celui de l'homme, il y a deux ventricules qui fonctionnent dans un double système circulatoire : le ventricule droit pompe le sang dans la circulation pulmonaire vers les poumons, et le ventricule gauche pompe le sang dans la circulation systémique à travers le aorte.

Le terme "interventriculaire" signifie entre les ventricules (par exemple le septum interventriculaire), tandis que "intraventriculaire" signifie à l'intérieur d'un ventricule (par exemple un bloc intraventriculaire).


== Structure ==


Les ventricules ont des parois plus épaisses que les oreillettes et génèrent des pressions artérielles plus élevées.

La charge physiologique sur les ventricules nécessitant le pompage du sang dans tout le corps et les poumons est bien supérieure à la pression générée par les oreillettes pour remplir les ventricules.

De plus, le ventricule gauche a des parois plus épaisses que le droit car il doit pomper le sang dans la majeure partie du corps tandis que le ventricule droit ne remplit que les poumons. Sur les parois internes des ventricules se trouvent des colonnes musculaires irrégulières appelées trabeculae carneae qui couvrent tout le surfaces ventriculaires internes sauf celle du cône artériel, dans le ventricule droit.

Il existe trois types de ces muscles.

Le troisième type, les muscles papillaires, donne naissance à leurs sommets aux cordes tendineuses qui s'attachent aux cuspides de la valve tricuspide et à la valve mitrale.

La masse du ventricule gauche, telle qu'estimée par imagerie par résonance magnétique, est en moyenne de 143 g ± 38,4 g, avec une plage de 87 à 224 g.

Le ventricule droit est de taille égale au ventricule gauche et contient environ 85 millilitres (3 imp fl oz; 3 US fl oz) chez l'adulte.

Sa surface frontale supérieure est encerclée et convexe et forme une grande partie de la surface sternocostale du cœur.

Sa surface inférieure est aplatie, faisant partie de la surface diaphragmatique du cœur qui repose sur le diaphragme.

Sa paroi postérieure est formée par le septum ventriculaire, qui se renfle dans le ventricule droit, de sorte qu'une coupe transversale de la cavité présente un contour semi-lunaire.

Son angle supérieur et gauche forme une poche conique, le cône artériel, d'où naît l'artère pulmonaire.

Une bande tendineuse, appelée tendon du cône artériel, s'étend vers le haut à partir de l'anneau fibreux auriculo-ventriculaire droit et relie la face postérieure du cône artériel à l'aorte.


=== Forme ===

Le ventricule gauche est plus long et de forme plus conique que le droit, et en coupe transversale sa concavité présente un contour ovale ou presque circulaire.

Il forme une petite partie de la surface sternocostale et une partie considérable de la surface diaphragmatique du cœur ; il forme également l'apex du cœur.

Le ventricule gauche est plus épais et plus musclé que le ventricule droit car il pompe le sang à une pression plus élevée.

Le ventricule droit est de forme triangulaire et s'étend de la valve tricuspide dans l'oreillette droite jusqu'à près de l'apex du cœur. 

Sa paroi est plus épaisse au sommet et s'amincit vers sa base au niveau de l'oreillette. 

Cependant, vu en coupe transversale, le ventricule droit semble être en forme de croissant. 

Le ventricule droit est composé de deux composants : le sinus et le cône. 

Le sinus est l'afflux qui s'écoule de la valve tricuspide. 

Trois bandes faites de muscle séparent le ventricule droit : la bande pariétale, septale et modératrice. 

La bande modératrice relie la base du muscle papillaire antérieur au septum ventriculaire.


=== Développement ===

À maturité précoce, les parois du ventricule gauche se sont épaissies de trois à six fois plus que celle du ventricule droit. 

Cela reflète la charge de travail de pression typique cinq fois plus élevée que cette chambre effectue tout en acceptant le sang revenant des veines pulmonaires à une pression d'environ 80 mmHg (équivalent à environ 11 kPa) et en le poussant vers la pression typique d'environ 120 mmHg (environ 16,3 kPa) dans l'aorte pendant chaque battement de coeur. 

(Les pressions indiquées sont des valeurs au repos et exprimées par rapport à l'atmosphère environnante qui est la pression de référence "0" typique utilisée en médecine.)


== Fonction ==

Pendant la systole, les ventricules se contractent, pompant le sang dans tout le corps. 

Pendant la diastole, les ventricules se détendent et se remplissent à nouveau de sang.

Le ventricule gauche reçoit le sang oxygéné de l'oreillette gauche via la valve mitrale et le pompe à travers l'aorte via la valve aortique, dans la circulation systémique. 

Le muscle ventriculaire gauche doit se détendre et se contracter rapidement et pouvoir augmenter ou diminuer sa capacité de pompage sous le contrôle du système nerveux. 

En phase diastolique, il doit se relâcher très rapidement après chaque contraction pour se remplir rapidement du sang oxygéné qui s'écoule des veines pulmonaires. 

De même dans la phase systolique, le ventricule gauche doit se contracter rapidement et avec force pour pomper ce sang dans l'aorte, surmontant la pression aortique beaucoup plus élevée. 

La pression supplémentaire exercée est également nécessaire pour étirer l'aorte et d'autres artères afin de s'adapter à l'augmentation du volume sanguin.

Le ventricule droit reçoit le sang désoxygéné de l'oreillette droite via la valve tricuspide et le pompe dans l'artère pulmonaire via la valve pulmonaire, dans la circulation pulmonaire. 


=== Volume de pompage ===

Le volume de pompage cardiaque typique d'un adulte en bonne santé est d'environ 5 litres/min, au repos.

Le volume de pompage de capacité maximale s'étend de ~ 25 litres/min pour les non-athlètes à environ 45 litres/min pour les athlètes de niveau olympique.


=== Volumes ===

En cardiologie, les performances des ventricules sont mesurées avec plusieurs paramètres volumétriques, notamment le volume télédiastolique (EDV), le volume télésystolique (ESV), le volume systolique (SV) et la fraction d'éjection (Ef).


=== Pressions ===


La pression ventriculaire est une mesure de la pression sanguine dans les ventricules du cœur.


==== Gauche ====
Pendant la majeure partie du cycle cardiaque, la pression ventriculaire est inférieure à la pression dans l'aorte, mais pendant la systole, la pression ventriculaire augmente rapidement et les deux pressions deviennent égales (représentées par la jonction des lignes bleues et rouges sur le schéma sur cette page), la valve aortique s'ouvre et le sang est pompé vers le corps.

Une pression télédiastolique ventriculaire gauche élevée a été décrite comme un facteur de risque en chirurgie cardiaque. Des approximations non invasives ont été décrites.

Une différence de pression élevée entre la pression aortique et la pression ventriculaire gauche peut indiquer une sténose aortique.


==== Droite ====

La pression ventriculaire droite présente une boucle pression-volume différente de la pression ventriculaire gauche.


=== Dimensions ===

Le cœur et ses performances sont également couramment mesurés en termes de dimensions, ce qui signifie dans ce cas des distances unidimensionnelles, généralement mesurées en millimètres. 

Ce n'est pas aussi informatif que les volumes mais peut être beaucoup plus facile à estimer avec (par exemple, l'échocardiographie en mode M ou la sonomicrométrie, qui est principalement utilisée pour la recherche sur des modèles animaux). 

De manière optimale, il est spécifié avec quel plan la distance est mesurée, par exemple la dimension du plan longitudinal.

Le raccourcissement fractionnaire (FS) est la fraction de toute dimension diastolique qui est perdue dans la systole. 

En se référant aux distances luminales endocardiques, il s'agit de l'EDD moins l'ESD divisé par l'EDD (multiplié par 100 lorsqu'il est mesuré en pourcentage). 

Les valeurs normales peuvent différer quelque peu en fonction du plan anatomique utilisé pour mesurer les distances. 

La plage normale est de 25 à 45 %, légère de 20 à 25 %, modérée de 15 à 20 % et sévère de <15 %.

Tests diagnostiques de cardiologie Le raccourcissement fractionnaire de la paroi médiane peut également être utilisé pour mesurer les modifications diastoliques/systoliques des dimensions septales interventriculaires et des dimensions de la paroi postérieure.

Cependant, le raccourcissement fractionnaire de l'endocarde et de la paroi médiane dépend de l'épaisseur de la paroi myocardique, et donc de la fonction de l'axe long.

Par comparaison, une mesure de la fonction à axe court appelée variation de volume épicardique (EVC) est indépendante de l'épaisseur de la paroi myocardique et représente une fonction à axe court isolée.


== Signification clinique ==

La dysrythmie cardiaque est un rythme cardiaque irrégulier qui peut se produire dans les ventricules ou les oreillettes.

Normalement, le rythme cardiaque est initié dans le nœud SA de l'oreillette, mais l'initiation peut également se produire dans les fibres de Purkinje des ventricules, donnant lieu à des contractions ventriculaires prématurées, également appelées battements ventriculaires supplémentaires. 

Lorsque ces battements sont regroupés, l'état est connu sous le nom de tachycardie ventriculaire. Une autre forme d'arythmie est celle du battement d'échappement ventriculaire. 

Cela peut se produire en tant que mécanisme compensatoire lorsqu'il y a un problème dans le système de conduction à partir du nœud SA.((cn}}

La forme la plus grave d'arythmie est la fibrillation ventriculaire qui est la cause la plus fréquente d'arrêt cardiaque et de mort subite subséquente.

Communication interventriculaire
Défaut septal auriculo-ventriculaire



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventricle_(coeur)

;;;PT;;;



VENTRÍCULO (CORAÇÃO)


Um ventrículo é uma das duas grandes câmaras na parte inferior do coração que coletam e expelem o sangue recebido de um átrio para os leitos periféricos dentro do corpo e dos pulmões.

O átrio (uma câmara cardíaca adjacente/superior que é menor que um ventrículo) escorva a bomba.

Em um coração de quatro câmaras, como o dos humanos, existem dois ventrículos que operam em um sistema circulatório duplo: o ventrículo direito bombeia sangue para a circulação pulmonar para os pulmões e o ventrículo esquerdo bombeia sangue para a circulação sistêmica através do coração. aorta.

O termo "interventricular" significa entre os ventrículos (por exemplo, o septo interventricular), enquanto "intraventricular" significa dentro de um ventrículo (por exemplo, um bloqueio intraventricular).


== Estrutura ==


Os ventrículos têm paredes mais espessas do que os átrios e geram pressões sanguíneas mais altas.

A carga fisiológica nos ventrículos, exigindo o bombeamento de sangue por todo o corpo e pulmões, é muito maior do que a pressão gerada pelos átrios para encher os ventrículos.

Além disso, o ventrículo esquerdo tem paredes mais espessas do que o direito porque precisa bombear sangue para a maior parte do corpo, enquanto o ventrículo direito enche apenas os pulmões. superfícies ventriculares internas, exceto a do cone arterioso, no ventrículo direito.

Existem três tipos desses músculos. 

O terceiro tipo, os músculos papilares, originam em seus ápices as cordas tendíneas que se ligam às cúspides da valva tricúspide e à valva mitral.

A massa do ventrículo esquerdo, estimada por ressonância magnética, é em média 143 g ± 38,4 g, com variação de 87??–224 g.

O ventrículo direito é igual em tamanho ao ventrículo esquerdo e contém aproximadamente 85 mililitros (3 imp fl oz; 3 US fl oz) no adulto. 

Sua superfície frontal superior é circular e convexa, e forma grande parte da superfície esternocostal do coração. 

Sua superfície inferior é achatada, formando parte da superfície diafragmática do coração que repousa sobre o diafragma.

Sua parede posterior é formada pelo septo ventricular, que se projeta para dentro do ventrículo direito, de modo que uma seção transversal da cavidade apresenta um contorno semilunar. 

Seu ângulo superior e esquerdo forma uma bolsa cônica, o cone arterioso, da qual se origina a artéria pulmonar.

Uma banda tendínea, chamada de tendão do cone arterioso, estende-se para cima a partir do anel fibroso atrioventricular direito e conecta a superfície posterior do cone arterioso à aorta.


=== Forma ===

O ventrículo esquerdo é mais longo e cônico que o direito, e em corte transversal sua concavidade apresenta um contorno oval ou quase circular.

Forma uma pequena parte da superfície esternocostal e uma parte considerável da superfície diafragmática do coração; também forma o ápice do coração.

O ventrículo esquerdo é mais espesso e musculoso que o ventrículo direito porque bombeia o sangue a uma pressão mais alta.

O ventrículo direito tem formato triangular e se estende desde a válvula tricúspide no átrio direito até próximo ao ápice do coração.

Sua parede é mais espessa no ápice e afina em direção à base no átrio.

No entanto, quando visto em corte transversal, o ventrículo direito parece ser em forma de crescente.

O ventrículo direito é formado por dois componentes: o seio e o cone.

O seio é o influxo que flui para fora da válvula tricúspide.

Três bandas feitas de músculo separam o ventrículo direito: a banda parietal, a septal e a banda moderadora.

A banda moderadora se conecta da base do músculo papilar anterior ao septo ventricular.


=== Desenvolvimento ===

No início da maturidade, as paredes do ventrículo esquerdo estão três a seis vezes mais espessas do que as do ventrículo direito.

Isso reflete a carga de trabalho de pressão típica cinco vezes maior que esta câmara realiza ao aceitar o sangue retornando das veias pulmonares a uma pressão de ~80mmHg (equivalente a cerca de 11 kPa) e empurrando-o para a pressão típica de ~120mmHg (cerca de 16,3 kPa) na aorta durante cada batimento cardíaco.

(As pressões indicadas são valores de repouso e indicadas em relação à atmosférica circundante, que é a pressão de referência "0" típica usada na medicina.)


== Função ==

Durante a sístole, os ventrículos se contraem, bombeando sangue pelo corpo.

Durante a diástole, os ventrículos relaxam e se enchem de sangue novamente.

O ventrículo esquerdo recebe sangue oxigenado do átrio esquerdo através da válvula mitral e o bombeia através da aorta através da válvula aórtica, para a circulação sistêmica.

O músculo ventricular esquerdo deve relaxar e contrair rapidamente e ser capaz de aumentar ou diminuir sua capacidade de bombeamento sob o controle do sistema nervoso. 

Na fase diastólica, ele deve relaxar muito rapidamente após cada contração para se encher rapidamente com o sangue oxigenado que flui das veias pulmonares. 

Da mesma forma, na fase sistólica, o ventrículo esquerdo deve se contrair rápida e vigorosamente para bombear esse sangue para a aorta, superando a pressão aórtica muito mais alta. 

A pressão extra exercida também é necessária para esticar a aorta e outras artérias para acomodar o aumento do volume sanguíneo.

O ventrículo direito recebe sangue desoxigenado do átrio direito através da válvula tricúspide e o bombeia para a artéria pulmonar através da válvula pulmonar, para a circulação pulmonar. 


=== Volume de bombeamento ===

O volume típico de bombeamento do coração de um adulto saudável é de ~ 5 litros/min, em repouso.

A capacidade máxima de volume de bombeamento se estende de ~25 litros/min para não atletas a até ~45 litros/min para atletas de nível olímpico.


=== Volumes ===

Em cardiologia, o desempenho dos ventrículos é medido com vários parâmetros volumétricos, incluindo volume diastólico final (VDF), volume sistólico final (ESV), volume sistólico (VS) e fração de ejeção (Ef).


=== Pressões ===


A pressão ventricular é uma medida da pressão sanguínea dentro dos ventrículos do coração.


==== Esquerda ====
Durante a maior parte do ciclo cardíaco, a pressão ventricular é menor do que a pressão na aorta, mas durante a sístole, a pressão ventricular aumenta rapidamente e as duas pressões tornam-se iguais entre si (representadas pela junção das linhas azul e vermelha na diagrama nesta página), a válvula aórtica se abre e o sangue é bombeado para o corpo.

A elevação da pressão diastólica final do ventrículo esquerdo tem sido descrita como fator de risco em cirurgia cardíaca. Aproximações não invasivas têm sido descritas.

Uma diferença de pressão elevada entre a pressão aórtica e a pressão ventricular esquerda pode ser indicativa de estenose aórtica.


==== Certo ====

A pressão ventricular direita demonstra um loop pressão-volume diferente da pressão ventricular esquerda.


=== Dimensões ===

O coração e seu desempenho também são comumente medidos em termos de dimensões, que neste caso significa distâncias unidimensionais, geralmente medidas em milímetros.

Isso não é tão informativo quanto os volumes, mas pode ser muito mais fácil de estimar (por exemplo, ecocardiografia em modo M ou com sonomicrometria, que é usada principalmente para pesquisa de modelos animais).

Idealmente, é especificado com qual plano a distância é medida, por exemplo, a dimensão do plano longitudinal.

O encurtamento fracionário (FS) é a fração de qualquer dimensão diastólica que é perdida na sístole.

Ao se referir às distâncias luminais endocárdicas, é EDD menos ESD dividido por EDD (vezes 100 quando medido em porcentagem).

Os valores normais podem diferir um pouco dependendo de qual plano anatômico é usado para medir as distâncias.

A faixa normal é de 25 a 45%, leve é ​​de 20 a 25%, moderada é de 15 a 20% e grave é <15%. 

Testes de diagnóstico de cardiologia O encurtamento fracionário da parede média também pode ser usado para medir as alterações diastólicas/sistólicas das dimensões do septo interventricular e das dimensões da parede posterior. 

No entanto, tanto o encurtamento fracionário endocárdico quanto o da parede média são dependentes da espessura da parede miocárdica e, portanto, dependentes da função do eixo longo. 

Em comparação, uma medida da função do eixo curto denominada alteração do volume epicárdico (EVC) é independente da espessura da parede miocárdica e representa a função isolada do eixo curto.


== Significado clínico ==

A arritmia cardíaca é um batimento cardíaco irregular que pode ocorrer nos ventrículos ou átrios. 

Normalmente, o batimento cardíaco é iniciado no nó SA do átrio, mas a iniciação também pode ocorrer nas fibras de Purkinje dos ventrículos, dando origem a contrações ventriculares prematuras, também chamadas de batimentos ventriculares extras.

Quando esses batimentos se agrupam, a condição é conhecida como taquicardia ventricular. Outra forma de arritmia é a do batimento de escape ventricular.

Isso pode acontecer como mecanismo compensatório quando há um problema no sistema de condução do nó SA.((cn}}

A forma mais grave de arritmia é a fibrilação ventricular, que é a causa mais comum de parada cardíaca e subsequente morte súbita.

Defeito do Septo ventricular
Defeito do septo atrioventricular



https://en.wikipedia.org/wiki/Ventricle_(coração)
