

SUBCLAVIAN ARTERY


In human anatomy, the subclavian arteries are paired major arteries of the upper thorax, below the clavicle. 

They receive blood from the aortic arch. 

The left subclavian artery supplies blood to the left arm and the right subclavian artery supplies blood to the right arm, with some branches supplying the head and thorax. 

On the left side of the body, the subclavian comes directly off the aortic arch, while on the right side it arises from the relatively short brachiocephalic artery when it bifurcates into the subclavian and the right common carotid artery.

The usual branches of the subclavian on both sides of the body are the vertebral artery, the internal thoracic artery, the thyrocervical trunk, the costocervical trunk and the dorsal scapular artery, which may branch off the transverse cervical artery, which is a branch of the thyrocervical trunk. 

The subclavian becomes the axillary artery at the lateral border of the first rib.


== Structure ==

From its origin, the subclavian artery travels laterally, passing between anterior and middle scalene muscles, with the anterior scalene (scalenus anterior) on its anterior side and the middle scalene (scalenus medius) on its posterior. 

This is in contrast to the subclavian vein, which travels anterior to the scalenus anterior. 

As the subclavian artery crosses the lateral border of the first rib, it becomes the axillary artery.On the right side the subclavian artery arises from the brachiocephalic (innominate) artery behind the right sternoclavicular articulation; on the left side it springs from the arch of the aorta. 

The two vessels, therefore, in the first part of their course, differ in length, direction, and relation with neighboring structures. 

The left subclavian artery is around 9 cm long in adults, while the right subclavian artery is around 6 cm long. 

Both have a width of 9-12 mm.


=== Parts ===

In order to facilitate the description, each subclavian artery is divided into three parts:

The first part, also known as the prescalene part, extends from the origin of the vessel to the medial border of the scalenus anterior muscle.

The second part, also known as the scalene part, lies behind the scalenus anterior muscle.

The third part, also known as the postscalene part, extends from the lateral margin of the muscle to the outer border of the first rib, where it becomes the axillary artery.

The first portions of the two vessels require separate descriptions; the second and third parts of the two arteries are practically alike.


==== First part ====


===== Right subclavian artery =====

The first part of the right subclavian artery arises from the brachiocephalic trunk, behind the upper part of the right sternoclavicular articulation. 

It passes upward and lateralward to the medial margin of the scalenus anterior muscle. 

It ascends a little above the medial part of the clavicle.

It is covered, in front, by the integument, superficial fascia, the platysma muscle, deep fascia, the clavicular origin of the sternocleidomastoid muscle, the sternohyoid muscle, and the sternothyroid muscle, and another layer of the deep fascia. 

It is crossed by the internal jugular vein and the vertebral vein, by the vagus nerve and the cardiac branches of the vagus and sympathetic, and by the subclavian loop of the sympathetic trunk which forms a ring around the vessel. 

The anterior jugular vein is directed laterally in front of the artery, but is separated from it by the sternohyoid muscle and the sternothyreoid muscle. 

Below and behind the artery is the pleura, which separates it from the apex of the lung. 

Behind the artery is the sympathetic trunk, the longus colli muscle and the first thoracic vertebra (T1). 

The right recurrent laryngeal nerve winds around the lower and back part of the vessel.


===== Left subclavian artery =====

The first part of the left subclavian artery arises from the aortic arch, behind the left common carotid artery, and at the level of the fourth thoracic vertebra. 

It ascends in the superior mediastinal cavity to the root of the neck, and then arches lateralward to the medial border of the scalenus anterior muscle.

It is in relation, in front, with the vagus nerve, the cardiac nerves, and the phrenic nerves, which lie parallel with it, the left common carotid artery, left internal jugular and vertebral veins, and the commencement of the left innominate vein. 

It is covered by the sternothyroid muscle, the sternohyoid muscle, and the sternocleidomastoid muscle. 

Behind, it is in relation with the esophagus, thoracic duct, left recurrent laryngeal nerve, inferior cervical ganglion of the sympathetic trunk, and the longus colli muscle; higher up, however, the esophagus and thoracic duct lie to its right side; the latter ultimately arching over the vessel to join the angle of union between the subclavian and internal jugular veins. 

Medial to it are the esophagus, trachea, thoracic duct, and left recurrent laryngeal nerve. 

Lateral to it are the left pleura and lung.


==== Second part ====

The second portion of the subclavian artery lies behind the scalenus anterior muscle and in front of the scalenus medius muscle. 

It is very short, and forms the highest part of the arch described by the vessel.

In front, it is covered by the skin, the superficial fascia, the platysma muscle, the deep cervical fascia, the sternocleidomastoid muscle, and the scalenus anterior muscle. 

On the right side of the neck, the phrenic nerve is separated from the second part of the artery by the scalenus anterior muscle, while on the left side it crosses the first part of the artery close to the medial edge of the muscle. 

Behind the artery are the pleura and the scalenus medius muscle. 

Above the artery is the brachial plexus. 

Below the artery is the pleura. 

The subclavian vein lies below and anterior to the artery, separated from it by the scalenus anterior muscle.


==== Third part ====

The third portion of the subclavian artery runs downward and lateralward from the lateral margin of the scalenus anterior muscle to the outer border of the first rib, where it becomes the axillary artery. 

This is the most superficial portion of the vessel, and is contained in the subclavian triangle.

It is covered, in front, by the skin, the superficial fascia, the platysma muscle, the supraclavicular nerves, and the deep cervical fascia. 

The external jugular vein crosses its medial part and receives the transverse scapular, transverse cervical, and anterior jugular veins, which frequently form a plexus in front of the artery. 

Behind the veins, the nerve to the Subclavius descends in front of the artery. 

The terminal part of the artery lies behind the clavicle and the Subclavius and is crossed by the transverse scapular vessels. 

The subclavian vein is in front of and at a slightly lower level than the artery. 

Behind, it lies on the lowest trunk of the brachial plexus, which intervenes between it and the scalenus medius muscle. 

Above and to its lateral side are the upper trunks of the brachial plexus and the omohyoid muscle. 

Below, it rests on the upper surface of the first rib.


=== Branches ===

The subclavian arteries give off five major arteries each: the vertebral artery, the internal thoracic artery, the thyrocervical trunk, the costocervical trunk, and the dorsal scapular artery.


=== Development ===

Embryologically, the left subclavian simply arises from the left 7th intersegmental artery, while the right subclavian arises, proximal to distal:

right 4th aortic arch
right dorsal aorta
right 7th intersegmental arteryEssentially, the 4th aortic arch and dorsal aorta form the aortic arch on the left, but since the right dorsal aorta regresses distal to the right 7th intersegmental artery, on the right they form the proximal portion of the subclavian artery. 

Since the left subclavian is then a tributary of the left common carotid, they can be thought of as arising from the brachiocephalic trunk.


=== Variation ===

The subclavian arteries vary in their origin, their course, and the height to which they rise in the neck.

The origin of the right subclavian from the innominate takes place, in some cases, above the sternoclavicular articulation, and occasionally, but less frequently, below that joint. 

The artery may arise as a separate trunk from the arch of the aorta, and in such cases it may be either the first, second, third, or even the last branch derived from that vessel; in the majority, however, it is the first or last, rarely the second or third. 

When it is the first branch, it occupies the ordinary position of the innominate artery; when the second or third, it gains its usual position by passing behind the right carotid; and when the last branch, it arises from the left extremity of the arch, and passes obliquely toward the right side, usually behind the trachea, esophagus, and right carotid, sometimes between the esophagus and trachea, to the upper border of the first rib, whence it follows its ordinary course. 

In very rare instances, this vessel arises from the thoracic aorta, as low down as the fourth thoracic vertebra. 

Occasionally, it perforates the Scalenus anterior; more rarely it passes in front of that muscle. 

Sometimes the subclavian vein passes with the artery behind the Scalenus anterior. 

The artery may ascend as high as 4 cm. above the clavicle, or any intermediate point between this and the upper border of the bone, the right subclavian usually ascending higher than the left.

The left subclavian is occasionally joined at its origin with the left common carotid artery, forming a left brachiocephalic trunk.

The left subclavian artery is more deeply placed than the right in the first part of its course, and, as a rule, does not reach quite as high a level in the neck. 

The posterior border of the Sternocleidomastoideus corresponds pretty closely to the lateral border of the Scalenus anterior, so that the third portion of the artery, the part most accessible for operation, lies immediately lateral to the posterior border of the Sternocleidomastoideus.

Some authors describe the subclavian artery as arising from the 7th intersegmental artery.


== Function ==

The subclavian arteries carry most of the blood that supplies the arms. 

It also supplies some blood to the neck and brain.


== Clinical significance ==

Compression of the subclavian artery can cause thoracic outlet syndrome (TOS).

The subclavian arteries can be vulnerable to aneurysm.Subclavian steal syndrome occurs when there is occlusion or stenosis of the subclavian artery at a point before the branching of the vertebral artery. 

This can cause blood to flow the wrong way through the vertebral artery into the distal subclavian artery, allowed by the reduced pressure.The subclavian arteries are relatively superficial, and can be seen using ultrasound.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_artery
;;;ES;;;



ARTERIA SUBCLAVIA


En anatomía humana, las arterias subclavias son arterias principales emparejadas de la parte superior del tórax, debajo de la clavícula.

Reciben sangre del arco aórtico.

La arteria subclavia izquierda suministra sangre al brazo izquierdo y la arteria subclavia derecha suministra sangre al brazo derecho, con algunas ramas que irrigan la cabeza y el tórax.

En el lado izquierdo del cuerpo, la subclavia sale directamente del arco aórtico, mientras que en el lado derecho surge de la arteria braquiocefálica relativamente corta cuando se bifurca en la subclavia y la arteria carótida común derecha.

Las ramas habituales de la subclavia a ambos lados del cuerpo son la arteria vertebral, la arteria torácica interna, el tronco tirocervical, el tronco costocervical y la arteria escapular dorsal, que puede derivar de la arteria cervical transversa, que es una rama de la tronco tirocervical. 

La subclavia se convierte en la arteria axilar en el borde lateral de la primera costilla.


== Estructura ==

Desde su origen, la arteria subclavia viaja lateralmente, pasando entre los músculos escalenos anterior y medio, con el escaleno anterior (escaleno anterior) en su lado anterior y el escaleno medio (escaleno medio) en su parte posterior. 

Esto contrasta con la vena subclavia, que discurre anterior al escaleno anterior. 

Cuando la arteria subclavia cruza el borde lateral de la primera costilla, se convierte en la arteria axilar. En el lado derecho, la arteria subclavia surge de la arteria braquiocefálica (innominada) detrás de la articulación esternoclavicular derecha; en el lado izquierdo brota del arco de la aorta.

Los dos barcos, por lo tanto, en la primera parte de su curso, difieren en longitud, dirección y relación con las estructuras vecinas. 

La arteria subclavia izquierda mide alrededor de 9 cm de largo en adultos, mientras que la arteria subclavia derecha mide alrededor de 6 cm de largo. 

Ambos tienen un ancho de 9-12 mm.


=== Partes ===

Para facilitar la descripción, cada arteria subclavia se divide en tres partes:

La primera parte, también conocida como parte preescaleno, se extiende desde el origen del vaso hasta el borde medial del músculo escaleno anterior.

La segunda parte, también conocida como la parte escaleno, se encuentra detrás del músculo escaleno anterior.

La tercera parte, también conocida como parte postescalena, se extiende desde el margen lateral del músculo hasta el borde exterior de la primera costilla, donde se convierte en la arteria axilar.

Las primeras porciones de los dos vasos requieren descripciones separadas; la segunda y tercera parte de las dos arterias son prácticamente iguales.


==== Primera parte ====


===== Arteria subclavia derecha =====

La primera parte de la arteria subclavia derecha surge del tronco braquiocefálico, detrás de la parte superior de la articulación esternoclavicular derecha.

Pasa hacia arriba y lateralmente al borde medial del músculo escaleno anterior.

Asciende un poco por encima de la parte medial de la clavícula.

Está cubierto, por delante, por el tegumento, la fascia superficial, el músculo platisma, la fascia profunda, el origen clavicular del músculo esternocleidomastoideo, el músculo esternohioideo y el músculo esternotiroideo, y otra capa de la fascia profunda. 

Está atravesado por la vena yugular interna y la vena vertebral, por el nervio vago y las ramas cardíacas del vago y simpático, y por el asa subclavia del tronco simpático que forma un anillo alrededor del vaso. 

La vena yugular anterior se dirige lateralmente frente a la arteria, pero está separada de ella por el músculo esternohioideo y el músculo esternotiroideo. 

Debajo y detrás de la arteria se encuentra la pleura, que la separa del vértice del pulmón. 

Detrás de la arteria se encuentra el tronco simpático, el músculo largo del cuello y la primera vértebra torácica (T1). 

El nervio laríngeo recurrente derecho se enrolla alrededor de la parte inferior y posterior del vaso.


===== Arteria subclavia izquierda =====

La primera parte de la arteria subclavia izquierda surge del arco aórtico, detrás de la arteria carótida común izquierda y al nivel de la cuarta vértebra torácica. 

Asciende en la cavidad mediastínica superior hasta la raíz del cuello y luego se arquea lateralmente hasta el borde medial del músculo escaleno anterior.

Está en relación, al frente, con el nervio vago, los nervios cardíacos y los nervios frénicos, que se encuentran paralelos a él, la arteria carótida común izquierda, las venas yugular interna y vertebral izquierdas, y el comienzo de la vena innominada izquierda. 

Está cubierto por el músculo esternotiroideo, el músculo esternohioideo y el músculo esternocleidomastoideo. 

Por detrás está en relación con el esófago, conducto torácico, nervio laríngeo recurrente izquierdo, ganglio cervical inferior del tronco simpático y músculo largo del cuello; más arriba, sin embargo, el esófago y el conducto torácico se encuentran en su lado derecho; este último finalmente se arquea sobre el vaso para unirse al ángulo de unión entre las venas subclavia y yugular interna.

Medialmente a él se encuentran el esófago, la tráquea, el conducto torácico y el nervio laríngeo recurrente izquierdo.

Lateralmente a él se encuentran la pleura izquierda y el pulmón.


==== Segunda parte ====

La segunda porción de la arteria subclavia se encuentra detrás del músculo escaleno anterior y delante del músculo escaleno medio.

Es muy corto y forma la parte más alta del arco descrito por la vasija.

Por delante está cubierto por la piel, la fascia superficial, el músculo platisma, la fascia cervical profunda, el músculo esternocleidomastoideo y el músculo escaleno anterior.

En el lado derecho del cuello, el nervio frénico está separado de la segunda parte de la arteria por el músculo escaleno anterior, mientras que en el lado izquierdo cruza la primera parte de la arteria cerca del borde medial del músculo.

Detrás de la arteria se encuentran la pleura y el músculo escaleno medio.

Por encima de la arteria está el plexo braquial.

Debajo de la arteria está la pleura.

La vena subclavia se encuentra por debajo y por delante de la arteria, separada de ella por el músculo escaleno anterior.


==== Tercera parte ====

La tercera porción de la arteria subclavia discurre hacia abajo y lateralmente desde el margen lateral del músculo escaleno anterior hasta el borde exterior de la primera costilla, donde se convierte en la arteria axilar. 

Esta es la porción más superficial del vaso y está contenida en el triángulo subclavio.

Está cubierto, por delante, por la piel, la fascia superficial, el músculo platisma, los nervios supraclaviculares y la fascia cervical profunda. 

La vena yugular externa cruza su parte medial y recibe las venas escapular transversa, cervical transversa y yugular anterior, que frecuentemente forman un plexo por delante de la arteria. 

Detrás de las venas, el nervio del subclavio desciende por delante de la arteria. 

La parte terminal de la arteria se encuentra detrás de la clavícula y el subclavio y está atravesada por los vasos escapulares transversos. 

La vena subclavia está al frente y a un nivel ligeramente más bajo que la arteria.

Por detrás descansa sobre el tronco inferior del plexo braquial, que se interpone entre éste y el músculo escaleno medio.

Arriba ya su lado lateral se encuentran los troncos superiores del plexo braquial y el músculo omohioideo.

Abajo, descansa sobre la superficie superior de la primera costilla.


=== Ramas ===

Las arterias subclavias dan origen a cinco arterias principales cada una: la arteria vertebral, la arteria torácica interna, el tronco tirocervical, el tronco costocervical y la arteria escapular dorsal.


=== Desarrollo ===

Embriológicamente, la subclavia izquierda simplemente surge de la séptima arteria intersegmentaria izquierda, mientras que la subclavia derecha surge de proximal a distal:

cuarto arco aórtico derecho
aorta dorsal derecha
Séptima arteria intersegmentaria derecha Esencialmente, el cuarto arco aórtico y la aorta dorsal forman el arco aórtico a la izquierda, pero dado que la aorta dorsal derecha retrocede distal a la séptima arteria intersegmentaria derecha, a la derecha forman la porción proximal de la arteria subclavia.

Dado que la subclavia izquierda es entonces un afluente de la carótida común izquierda, puede pensarse que surgen del tronco braquiocefálico.


=== Variación ===

Las arterias subclavias varían en su origen, su curso y la altura a la que se elevan en el cuello.

El origen de la subclavia derecha del braquiocefálico tiene lugar, en algunos casos, por encima de la articulación esternoclavicular y, ocasionalmente, pero con menos frecuencia, por debajo de esa articulación.

La arteria puede surgir como un tronco separado del arco de la aorta y, en tales casos, puede ser la primera, la segunda, la tercera o incluso la última rama derivada de ese vaso; en la mayoría, sin embargo, es el primero o el último, rara vez el segundo o el tercero.

Cuando es la primera rama, ocupa la posición ordinaria de la arteria innominada; cuando es el segundo o el tercero, gana su posición habitual pasando por detrás de la carótida derecha; y cuando la última rama, surge del extremo izquierdo del arco y pasa oblicuamente hacia el lado derecho, generalmente detrás de la tráquea, el esófago y la carótida derecha, a veces entre el esófago y la tráquea, hasta el borde superior de la primera costilla , de donde sigue su curso ordinario.

En casos muy raros, este vaso surge de la aorta torácica, tan abajo como la cuarta vértebra torácica. 

Ocasionalmente, perfora el Scalenus anterior; más raramente pasa por delante de ese músculo.

A veces, la vena subclavia pasa con la arteria detrás del escaleno anterior.

La arteria puede ascender hasta 4 cm. encima de la clavícula, o cualquier punto intermedio entre ésta y el borde superior del hueso, la subclavia derecha suele ascender más arriba que la izquierda.

En ocasiones, la subclavia izquierda se une en su origen con la arteria carótida común izquierda, formando un tronco braquiocefálico izquierdo.

La arteria subclavia izquierda está situada más profundamente que la derecha en la primera parte de su curso y, por regla general, no alcanza un nivel tan alto en el cuello.

El borde posterior del esternocleidomastoideo se corresponde bastante con el borde lateral del escaleno anterior, de modo que la tercera porción de la arteria, la parte más accesible para la operación, se encuentra inmediatamente lateral al borde posterior del esternocleidomastoideo.

Algunos autores describen la arteria subclavia como derivada de la séptima arteria intersegmentaria.


== Función ==

Las arterias subclavias transportan la mayor parte de la sangre que irriga los brazos. 

También suministra algo de sangre al cuello y al cerebro.


== Importancia clínica ==

La compresión de la arteria subclavia puede causar el síndrome de salida torácica (TOS).

Las arterias subclavias pueden ser vulnerables al aneurisma. El síndrome de robo de la subclavia ocurre cuando hay oclusión o estenosis de la arteria subclavia en un punto anterior a la ramificación de la arteria vertebral. 

Esto puede hacer que la sangre fluya de manera incorrecta a través de la arteria vertebral hacia la arteria subclavia distal, lo que se permite debido a la presión reducida. Las arterias subclavias son relativamente superficiales y se pueden ver mediante ultrasonido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE SOUS-CLAVIÈRE


Dans l'anatomie humaine, les artères sous-clavières sont des paires d'artères majeures du thorax supérieur, situées sous la clavicule. 

Ils reçoivent le sang de la crosse aortique. 

L'artère sous-clavière gauche irrigue le bras gauche et l'artère sous-clavière droite irrigue le bras droit, certaines branches irriguant la tête et le thorax. 

Sur le côté gauche du corps, la sous-clavière sort directement de l'arc aortique, tandis que sur le côté droit, elle provient de l'artère brachiocéphalique relativement courte lorsqu'elle bifurque dans la sous-clavière et l'artère carotide commune droite.

Les branches habituelles de la sous-clavière des deux côtés du corps sont l'artère vertébrale, l'artère thoracique interne, le tronc thyrocervical, le tronc costocervical et l'artère scapulaire dorsale, qui peut dériver de l'artère cervicale transversale, qui est une branche de la tronc thyrocervical.

La sous-clavière devient l'artère axillaire au bord latéral de la première côte.


== Structure ==

Depuis son origine, l'artère sous-clavière se déplace latéralement, en passant entre les muscles scalènes antérieur et moyen, avec le scalène antérieur (scalenus anterior) sur sa face antérieure et le scalène moyen (scalenus medius) sur sa face postérieure.

Ceci est en contraste avec la veine sous-clavière, qui se déplace en avant du scalène antérieur.

Lorsque l'artère sous-clavière traverse le bord latéral de la première côte, elle devient l'artère axillaire. Sur le côté droit, l'artère sous-clavière provient de l'artère brachiocéphalique (innominée) derrière l'articulation sternoclaviculaire droite ; sur le côté gauche, il jaillit de l'arc de l'aorte.

Les deux navires diffèrent donc, dans la première partie de leur course, par la longueur, la direction et les relations avec les constructions voisines. 

L'artère sous-clavière gauche mesure environ 9 cm de long chez l'adulte, tandis que l'artère sous-clavière droite mesure environ 6 cm de long. 

Les deux ont une largeur de 9-12 mm.


=== Pièces ===

Afin de faciliter la description, chaque artère sous-clavière est divisée en trois parties :

La première partie, également appelée partie préscalène, s'étend de l'origine du vaisseau jusqu'au bord médial du muscle scalène antérieur.

La deuxième partie, également connue sous le nom de partie scalène, se trouve derrière le muscle scalène antérieur.

La troisième partie, également appelée partie postscalène, s'étend du bord latéral du muscle au bord externe de la première côte, où elle devient l'artère axillaire.

Les premières parties des deux vaisseaux nécessitent des descriptions séparées ; les deuxième et troisième parties des deux artères sont pratiquement semblables.


==== Première partie ====


===== Artère sous-clavière droite =====

La première partie de l'artère sous-clavière droite naît du tronc brachio-céphalique, derrière la partie supérieure de l'articulation sterno-claviculaire droite.

Il passe vers le haut et latéralement jusqu'au bord médial du muscle scalène antérieur.

Il monte un peu au-dessus de la partie médiale de la clavicule.

Il est recouvert, à l'avant, par le tégument, le fascia superficiel, le muscle platysma, le fascia profond, l'origine claviculaire du muscle sternocléidomastoïdien, le muscle sternohyoïdien et le muscle sternothyroïdien, et une autre couche du fascia profond. 

Il est traversé par la veine jugulaire interne et la veine vertébrale, par le nerf vague et les branches cardiaques du nerf vague et sympathique, et par l'anse sous-clavière du tronc sympathique qui forme un anneau autour du vaisseau. 

La veine jugulaire antérieure est dirigée latéralement devant l'artère, mais en est séparée par le muscle sternohyoïdien et le muscle sternothyroïdien. 

Au-dessous et derrière l'artère se trouve la plèvre, qui la sépare de l'apex du poumon. 

Derrière l'artère se trouve le tronc sympathique, le muscle longus colli et la première vertèbre thoracique (T1). 

Le nerf laryngé récurrent droit s'enroule autour de la partie inférieure et arrière du vaisseau.


===== Artère sous-clavière gauche =====

La première partie de l'artère sous-clavière gauche naît de l'arc aortique, derrière l'artère carotide commune gauche et au niveau de la quatrième vertèbre thoracique. 

Il monte dans la cavité médiastinale supérieure jusqu'à la racine du cou, puis s'arque latéralement jusqu'au bord médial du muscle scalène antérieur.

Il est en relation, en avant, avec le nerf vague, les nerfs cardiaques et les nerfs phréniques, qui lui sont parallèles, l'artère carotide commune gauche, les veines jugulaire et vertébrale interne gauche et le début de la veine innominée gauche. 

Il est recouvert par le muscle sternothyroïdien, le muscle sternohyoïdien et le muscle sternocléidomastoïdien. 

En arrière, il est en relation avec l'œsophage, le canal thoracique, le nerf laryngé récurrent gauche, le ganglion cervical inférieur du tronc sympathique et le muscle longus colli ; plus haut, cependant, l'œsophage et le canal thoracique se trouvent sur son côté droit; ce dernier se cambrant finalement sur le vaisseau pour rejoindre l'angle d'union entre les veines sous-clavière et jugulaire interne.

En dedans se trouvent l'œsophage, la trachée, le canal thoracique et le nerf laryngé récurrent gauche. 

Latéralement, se trouvent la plèvre et le poumon gauches.


==== Deuxième partie ====

La deuxième partie de l'artère sous-clavière se situe derrière le muscle scalène antérieur et devant le muscle scalène moyen. 

Il est très court et forme la partie la plus haute de l'arc décrit par le vaisseau.

À l'avant, il est recouvert par la peau, le fascia superficiel, le muscle platysma, le fascia cervical profond, le muscle sternocléidomastoïdien et le muscle scalène antérieur. 

Du côté droit du cou, le nerf phrénique est séparé de la deuxième partie de l'artère par le muscle scalène antérieur, tandis que du côté gauche il croise la première partie de l'artère près du bord médial du muscle. 

Derrière l'artère se trouvent la plèvre et le muscle scalène moyen. 

Au-dessus de l'artère se trouve le plexus brachial. 

Au-dessous de l'artère se trouve la plèvre. 

La veine sous-clavière se situe en dessous et en avant de l'artère, séparée d'elle par le muscle scalène antérieur.


==== Troisième partie ====

La troisième partie de l'artère sous-clavière s'étend vers le bas et latéralement depuis le bord latéral du muscle scalène antérieur jusqu'au bord externe de la première côte, où elle devient l'artère axillaire.

C'est la partie la plus superficielle du vaisseau et elle est contenue dans le triangle sous-clavier.

Il est recouvert, en avant, par la peau, le fascia superficiel, le muscle platysma, les nerfs supraclaviculaires et le fascia cervical profond.

La veine jugulaire externe traverse sa partie médiale et reçoit les veines scapulaire transversale, cervicale transversale et jugulaire antérieure, qui forment fréquemment un plexus devant l'artère.

Derrière les veines, le nerf du sous-clavier descend devant l'artère.

La partie terminale de l'artère se situe derrière la clavicule et le sous-clavier et est traversée par les vaisseaux scapulaires transversaux.

La veine sous-clavière est en avant et à un niveau légèrement inférieur à l'artère.

En arrière, il repose sur le tronc le plus bas du plexus brachial, qui s'interpose entre lui et le muscle scalène moyen.

Au-dessus et sur son côté latéral se trouvent les troncs supérieurs du plexus brachial et le muscle omohyoïdien.

En dessous, il repose sur la face supérieure de la première côte.


=== Succursales ===

Les artères sous-clavières donnent chacune cinq artères majeures : l'artère vertébrale, l'artère thoracique interne, le tronc thyrocervical, le tronc costocervical et l'artère scapulaire dorsale.


=== Développement ===

Embryologiquement, la sous-clavière gauche naît simplement de la 7e artère intersegmentaire gauche, tandis que la sous-clavière droite naît, proximale à distale :

4e arc aortique droit
aorte dorsale droite
7e artère intersegmentaire droiteEssentiellement, le 4e arc aortique et l'aorte dorsale forment l'arc aortique à gauche, mais comme l'aorte dorsale droite régresse distalement par rapport à la 7e artère intersegmentaire droite, à droite, ils forment la partie proximale de l'artère sous-clavière.

La sous-clavière gauche étant alors un affluent de la carotide commune gauche, elles peuvent être considérées comme issues du tronc brachiocéphalique.


=== Variante ===

Les artères sous-clavières varient dans leur origine, leur trajet et la hauteur à laquelle elles s'élèvent dans le cou.

L'origine de la sous-clavière droite de l'innominé a lieu, dans certains cas, au-dessus de l'articulation sterno-claviculaire, et occasionnellement, mais moins fréquemment, en dessous de cette articulation.

L'artère peut se présenter sous la forme d'un tronc séparé de l'arc de l'aorte, et dans de tels cas, il peut s'agir soit de la première, de la deuxième, de la troisième ou même de la dernière branche dérivée de ce vaisseau ; dans la majorité, cependant, c'est le premier ou le dernier, rarement le deuxième ou le troisième.

Quand c'est la première branche, elle occupe la position ordinaire de l'artère innominée ; quand le deuxième ou troisième, il gagne sa position habituelle en passant derrière la carotide droite ; et quand la dernière branche, elle naît de l'extrémité gauche de l'arc, et passe obliquement vers le côté droit, généralement derrière la trachée, l'œsophage et la carotide droite, parfois entre l'œsophage et la trachée, jusqu'au bord supérieur de la première côte , d'où il suit son cours ordinaire.

Dans de très rares cas, ce vaisseau provient de l'aorte thoracique, aussi bas que la quatrième vertèbre thoracique. 

Parfois, il perfore le Scalenus antérieur; plus rarement il passe devant ce muscle.

Parfois, la veine sous-clavière passe avec l'artère derrière le Scalenus antérieur. 

L'artère peut remonter jusqu'à 4 cm. au-dessus de la clavicule, ou de tout point intermédiaire entre celui-ci et le bord supérieur de l'os, la sous-clavière droite s'élevant généralement plus haut que la gauche.

La sous-clavière gauche est parfois reliée à son origine à l'artère carotide commune gauche, formant un tronc brachiocéphalique gauche.

L'artère sous-clavière gauche est plus profondément placée que la droite dans la première partie de son trajet et, en règle générale, n'atteint pas un niveau aussi élevé dans le cou. 

Le bord postérieur du Sternocleidomastoideus correspond assez étroitement au bord latéral du Scalenus antérieur, de sorte que la troisième partie de l'artère, la partie la plus accessible pour l'opération, se trouve immédiatement latérale au bord postérieur du Sternocleidomastoideus.

Certains auteurs décrivent l'artère sous-clavière comme issue de la 7e artère intersegmentaire.


== Fonction ==

Les artères sous-clavières transportent la majeure partie du sang qui irrigue les bras. 

Il fournit également du sang au cou et au cerveau.


== Signification clinique ==

La compression de l'artère sous-clavière peut provoquer le syndrome du défilé thoracique (TOS).

Les artères sous-clavières peuvent être vulnérables à l'anévrisme. Le syndrome de vol sous-clavier survient lorsqu'il y a occlusion ou sténose de l'artère sous-clavière en un point situé avant la ramification de l'artère vertébrale. 

Cela peut entraîner une mauvaise circulation du sang à travers l'artère vertébrale dans l'artère sous-clavière distale, permise par la pression réduite. Les artères sous-clavières sont relativement superficielles et peuvent être vues à l'aide d'ultrasons.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA SUBCLÁVIA


Na anatomia humana, as artérias subclávias são pares de artérias principais do tórax superior, abaixo da clavícula. 

Eles recebem sangue do arco aórtico. 

A artéria subclávia esquerda fornece sangue para o braço esquerdo e a artéria subclávia direita fornece sangue para o braço direito, com alguns ramos suprindo a cabeça e o tórax. 

No lado esquerdo do corpo, a subclávia sai diretamente do arco aórtico, enquanto no lado direito ela se origina da artéria braquiocefálica relativamente curta quando se bifurca na subclávia e na artéria carótida comum direita.

Os ramos usuais da subclávia em ambos os lados do corpo são a artéria vertebral, a artéria torácica interna, o tronco tireocervical, o tronco costocervical e a artéria escapular dorsal, que pode se ramificar da artéria cervical transversa, que é um ramo da artéria subclávia. tronco tireocervical.

A subclávia torna-se a artéria axilar na borda lateral da primeira costela.


== Estrutura ==

A partir de sua origem, a artéria subclávia segue lateralmente, passando entre os músculos escaleno anterior e médio, com o escaleno anterior (escaleno anterior) em sua face anterior e o escaleno médio (scaleno médio) em sua face posterior.

Isso está em contraste com a veia subclávia, que viaja anteriormente ao escaleno anterior.

À medida que a artéria subclávia cruza a borda lateral da primeira costela, torna-se a artéria axilar. No lado direito, a artéria subclávia origina-se da artéria braquiocefálica (inominada) atrás da articulação esternoclavicular direita; no lado esquerdo brota do arco da aorta.

Os dois navios, portanto, na primeira parte de seu curso, diferem em comprimento, direção e relação com estruturas vizinhas. 

A artéria subclávia esquerda tem cerca de 9 cm de comprimento em adultos, enquanto a artéria subclávia direita tem cerca de 6 cm de comprimento. 

Ambos têm uma largura de 9-12 mm.


=== Partes ===

Para facilitar a descrição, cada artéria subclávia é dividida em três partes:

A primeira parte, também conhecida como parte pré-escalênica, estende-se desde a origem do vaso até a borda medial do músculo escaleno anterior.

A segunda parte, também conhecida como parte escalena, fica atrás do músculo escaleno anterior.

A terceira parte, também conhecida como parte pós-escalênica, estende-se da margem lateral do músculo até a borda externa da primeira costela, onde se torna a artéria axilar.

As primeiras partes dos dois vasos requerem descrições separadas; a segunda e terceira partes das duas artérias são praticamente iguais.


==== Primeira parte ====


===== Artéria subclávia direita =====

A primeira parte da artéria subclávia direita origina-se do tronco braquiocefálico, atrás da parte superior da articulação esternoclavicular direita.

Ele passa para cima e lateralmente até a margem medial do músculo escaleno anterior.

Ele sobe um pouco acima da parte medial da clavícula.

É coberto, na frente, pelo tegumento, fáscia superficial, músculo platisma, fáscia profunda, origem clavicular do músculo esternocleidomastóideo, músculo esterno-hióideo e músculo esternotireóideo, e outra camada da fáscia profunda. 

É atravessado pela veia jugular interna e pela veia vertebral, pelo nervo vago e pelos ramos cardíacos do vago e simpático, e pela alça subclávia do tronco simpático que forma um anel ao redor do vaso. 

A veia jugular anterior é direcionada lateralmente na frente da artéria, mas é separada dela pelo músculo esterno-hióideo e pelo músculo esternotireóideo. 

Abaixo e atrás da artéria está a pleura, que a separa do ápice do pulmão. 

Atrás da artéria está o tronco simpático, o músculo longo do pescoço e a primeira vértebra torácica (T1). 

O nervo laríngeo recorrente direito serpenteia ao redor da parte inferior e posterior do vaso.


===== Artéria subclávia esquerda =====

A primeira parte da artéria subclávia esquerda origina-se do arco aórtico, atrás da artéria carótida comum esquerda e ao nível da quarta vértebra torácica. 

Ele ascende na cavidade mediastinal superior até a raiz do pescoço, e então arqueia lateralmente até a borda medial do músculo escaleno anterior.

Está em relação, na frente, com o nervo vago, os nervos cardíacos e os nervos frênicos, que lhe são paralelos, a artéria carótida comum esquerda, as veias jugular interna e vertebral esquerdas e o início da veia inominada esquerda. 

É coberto pelo músculo esternotireóideo, músculo esterno-hióideo e músculo esternocleidomastóideo. 

Atrás, está em relação com o esôfago, ducto torácico, nervo laríngeo recorrente esquerdo, gânglio cervical inferior do tronco simpático e músculo longo do pescoço; mais acima, porém, o esôfago e o ducto torácico situam-se ao seu lado direito; a última, em última análise, arqueia-se sobre o vaso para unir-se ao ângulo de união entre as veias subclávia e jugular interna.

Mediais a ele estão o esôfago, a traqueia, o ducto torácico e o nervo laríngeo recorrente esquerdo. 

Lateralmente a ele estão a pleura e o pulmão esquerdos.


==== Segunda parte ====

A segunda porção da artéria subclávia situa-se atrás do músculo escaleno anterior e na frente do músculo escaleno médio. 

É muito curto e forma a parte mais alta do arco descrito pela embarcação.

Na frente, é coberto pela pele, a fáscia superficial, o músculo platisma, a fáscia cervical profunda, o músculo esternocleidomastóideo e o músculo escaleno anterior. 

No lado direito do pescoço, o nervo frênico é separado da segunda parte da artéria pelo músculo escaleno anterior, enquanto no lado esquerdo cruza a primeira parte da artéria próximo à borda medial do músculo. 

Atrás da artéria estão a pleura e o músculo escaleno médio. 

Acima da artéria está o plexo braquial. 

Abaixo da artéria está a pleura. 

A veia subclávia situa-se abaixo e anteriormente à artéria, separada dela pelo músculo escaleno anterior.


==== Terceira parte ====

A terceira porção da artéria subclávia segue para baixo e lateralmente da margem lateral do músculo escaleno anterior até a borda externa da primeira costela, onde se torna a artéria axilar. 

Esta é a porção mais superficial do vaso e está contida no triângulo subclávio.

É coberto, na frente, pela pele, a fáscia superficial, o músculo platisma, os nervos supraclaviculares e a fáscia cervical profunda. 

A veia jugular externa cruza sua parte medial e recebe as veias escapular transversa, cervical transversa e jugular anterior, que freqüentemente formam um plexo na frente da artéria. 

Atrás das veias, o nervo para o subclávio desce na frente da artéria. 

A parte terminal da artéria situa-se atrás da clavícula e do subclávio e é atravessada pelos vasos transversais da escápula. 

A veia subclávia está na frente e em um nível ligeiramente inferior à artéria. 

Atrás, encontra-se no tronco inferior do plexo braquial, que intervém entre ele e o músculo escaleno médio. 

Acima e ao seu lado lateral estão os troncos superiores do plexo braquial e o músculo omo-hióideo. 

Abaixo, repousa sobre a superfície superior da primeira costela.


=== Ramos ===

As artérias subclávias emitem cinco artérias principais cada: a artéria vertebral, a artéria torácica interna, o tronco tireocervical, o tronco costocervical e a artéria escapular dorsal.


=== Desenvolvimento ===

Embriologicamente, a subclávia esquerda simplesmente surge da 7ª artéria intersegmentar esquerda, enquanto a subclávia direita surge, proximal para distal:

4º arco aórtico direito
aorta dorsal direita
7ª artéria intersegmentar direita Essencialmente, o 4º arco aórtico e a aorta dorsal formam o arco aórtico à esquerda, mas como a aorta dorsal direita regride distalmente à 7ª artéria intersegmentar direita, à direita formam a porção proximal da artéria subclávia. 

Como a subclávia esquerda é então uma tributária da carótida comum esquerda, pode-se pensar que elas se originam do tronco braquiocefálico.


=== Variação ===

As artérias subclávias variam em sua origem, seu trajeto e a altura em que se elevam no pescoço.

A origem da subclávia direita a partir do inominado ocorre, em alguns casos, acima da articulação esternoclavicular e, ocasionalmente, mas com menor frequência, abaixo dessa articulação. 

A artéria pode surgir como um tronco separado do arco da aorta e, nesses casos, pode ser o primeiro, segundo, terceiro ou mesmo o último ramo derivado desse vaso; na maioria, porém, é o primeiro ou o último, raramente o segundo ou o terceiro.

Quando é o primeiro ramo, ocupa a posição ordinária da artéria inominada; quando o segundo ou terceiro, ele ganha sua posição usual passando atrás da carótida direita; e quando o último ramo, surge da extremidade esquerda do arco, e passa obliquamente em direção ao lado direito, geralmente atrás da traqueia, esôfago e carótida direita, às vezes entre o esôfago e a traqueia, até a borda superior da primeira costela , de onde segue seu curso normal.

Em casos muito raros, esse vaso surge da aorta torácica, tão baixo quanto a quarta vértebra torácica.

Ocasionalmente, perfura o escaleno anterior; mais raramente passa na frente desse músculo.

Às vezes, a veia subclávia passa com a artéria atrás do escaleno anterior.

A artéria pode subir até 4 cm. acima da clavícula, ou qualquer ponto intermediário entre esta e a borda superior do osso, a subclávia direita geralmente subindo mais alto que a esquerda.

A subclávia esquerda é ocasionalmente unida em sua origem com a artéria carótida comum esquerda, formando um tronco braquiocefálico esquerdo.

A artéria subclávia esquerda está localizada mais profundamente do que a direita na primeira parte de seu curso e, via de regra, não atinge um nível tão alto no pescoço.

A margem posterior do esternocleidomastóideo corresponde bastante próxima à margem lateral do escaleno anterior, de modo que a terceira porção da artéria, a parte mais acessível para operação, fica imediatamente lateral à margem posterior do esternocleidomastóideo.

Alguns autores descrevem a artéria subclávia como originária da 7ª artéria intersegmentar.


== Função ==

As artérias subclávias transportam a maior parte do sangue que abastece os braços.

Ele também fornece um pouco de sangue para o pescoço e o cérebro.


== Significado clínico ==

A compressão da artéria subclávia pode causar síndrome do desfiladeiro torácico (TOS).

As artérias subclávias podem ser vulneráveis ​​ao aneurisma. A síndrome do roubo da subclávia ocorre quando há oclusão ou estenose da artéria subclávia em um ponto anterior à ramificação da artéria vertebral.

Isso pode fazer com que o sangue flua no sentido errado através da artéria vertebral para a artéria subclávia distal, permitido pela pressão reduzida. As artérias subclávias são relativamente superficiais e podem ser vistas usando ultra-som.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_artery
