

LEFT ANTERIOR DESCENDING ARTERY


The left anterior descending artery (also LAD, anterior interventricular branch of left coronary artery, or anterior descending branch) is a branch of the left coronary artery. 

Blockage of this artery is often called the widow-maker infarction due to a high death risk.


== Structure ==

It passes at first behind the pulmonary artery and then comes forward between that vessel and the left atrium to reach the anterior interventricular sulcus, along which it descends to the notch of cardiac apex.
Although rare, multiple anomalous courses of the LAD have been described. 

These include the origin of the artery from the right aortic sinus.In 78% of cases, it reaches the apex of the heart.


=== Branches ===

The LAD gives off two types of branches: septals and diagonals. 

Septals originate from the LAD at 90 degrees to the surface of the heart, perforating and supplying the anterior 2/3rds of the interventricular septum.
Diagonals run along the surface of the heart and supply the lateral wall of the left ventricle and the anterolateral papillary muscle.


=== Segments ===

Proximal: from LAD origin to, and including, the origin of the first septal branch (some definitions say to first diagonal, or to whichever comes first)
Middle: from proximal segment to halfway of remaining distance to apex. 

A more technical definition is from the proximal segment to the point where the LAD forms an angle, as seen from a right anterior oblique view on angiography, which is often close to the origin of the second diagonal branch.
Distal: from middle segment to apex, or in some cases beyond.


== Function ==

The artery supplies the anterolateral myocardium, apex, and interventricular septum. 

The LAD typically supplies 45-55% of the left ventricle (LV) and is therefore considered the most critical vessel in terms of myocardial blood supply.


== Widow maker ==


Widow maker is an alternative name for the anterior interventricular branch of the left coronary artery. 

The name widow maker may also apply to the left coronary artery or severe occlusions to that artery.This term is used because the left main coronary and/or the left anterior descending supply blood to large areas of the heart. 

This means that if these arteries are abruptly and completely occluded it will cause a massive heart attack that will likely lead to sudden death. 

The blockage that kills is made up of platelets streaming to the site of a ruptured cholesterol plaque. 

Even a small amount of plaque in this area can (for a variety of poorly understood reasons) rupture and cause death; bypassing chronic blockages or trying to open them up with angioplasty does not prevent heart attack but it can restore blood flow in case of a sudden blockage or heart attack and if performed within a rapid time period can minimize the damage done. 

An example of the devastating results of a complete occlusion of the LAD artery was the sudden death of former NBC News Washington Bureau Chief Tim Russert, as well as the near-death of film director Kevin Smith.From the minute a widow maker heart attack hits, survival time ranges from minutes to several hours. 

Rapidly progressing symptoms should signal the need for immediate attention. 

Symptoms of initial onset may include nausea, shortness of breath, pain in the head, jaw, arms or chest, numbness in fingers, often of a novel but imprecise sensation which builds with irregular heart beat. 

Early symptoms may be mistaken for food poisoning, flu or general malaise until they intensify. 

A widow maker cannot kill instantly but induces cardiac arrest which may do so within 10 to 20 minutes of no circulation. 

A victim with no pulse or breath is still alive, living off oxygen stored in the blood and may be able to be rescued if treatment is begun promptly within this window.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_anterior_descending_artery
;;;ES;;;



ARTERIA DESCENDENTE ANTERIOR IZQUIERDA


La arteria descendente anterior izquierda (también LAD, rama interventricular anterior de la arteria coronaria izquierda o rama descendente anterior) es una rama de la arteria coronaria izquierda. 

El bloqueo de esta arteria a menudo se denomina infarto de viudez debido al alto riesgo de muerte.


== Estructura ==

Pasa al principio por detrás de la arteria pulmonar y luego avanza entre ese vaso y la aurícula izquierda para alcanzar el surco interventricular anterior, a lo largo del cual desciende hasta la muesca del vértice cardíaco.
Aunque es raro, se han descrito múltiples cursos anómalos de la LAD. 

Estos incluyen el origen de la arteria desde el seno aórtico derecho. En el 78% de los casos, llega al vértice del corazón.


=== Ramas ===

La LAD emite dos tipos de ramas: septales y diagonales. 

Los tabiques se originan en la LAD a 90 grados de la superficie del corazón, perforando e irrigando los 2/3 anteriores del tabique interventricular.
Las diagonales recorren la superficie del corazón e inervan la pared lateral del ventrículo izquierdo y el músculo papilar anterolateral.


=== Segmentos ===

Proximal: desde el origen de la LAD hasta el origen de la primera rama septal inclusive (algunas definiciones dicen hasta la primera diagonal o lo que ocurra primero)
Medio: desde el segmento proximal hasta la mitad de la distancia restante al ápice. 

Una definición más técnica es desde el segmento proximal hasta el punto donde la LAD forma un ángulo, como se ve desde una vista oblicua anterior derecha en la angiografía, que a menudo está cerca del origen de la segunda rama diagonal.
Distal: desde el segmento medio hasta el ápice, o en algunos casos más allá.


== Función ==

La arteria irriga el miocardio anterolateral, el vértice y el tabique interventricular. 

La LAD normalmente irriga el 45-55% del ventrículo izquierdo (LV) y, por lo tanto, se considera el vaso más crítico en términos de suministro de sangre al miocardio.


== Hacedor de viudas ==


Hacedor de viudas es un nombre alternativo para la rama interventricular anterior de la arteria coronaria izquierda. 

El nombre hacedor de viudas también puede aplicarse a la arteria coronaria izquierda oa las oclusiones graves de esa arteria. Este término se usa porque la coronaria principal izquierda y/o la descendente anterior izquierda suministran sangre a grandes áreas del corazón. 

Esto significa que si estas arterias se ocluyen abrupta y completamente, se producirá un ataque cardíaco masivo que probablemente conducirá a la muerte súbita. 

El bloqueo que mata se compone de plaquetas que fluyen hacia el sitio de una placa de colesterol rota. 

Incluso una pequeña cantidad de placa en esta área puede (por una variedad de razones poco conocidas) romperse y causar la muerte; Evitar los bloqueos crónicos o tratar de abrirlos con angioplastia no previene un ataque al corazón, pero puede restaurar el flujo sanguíneo en caso de un bloqueo repentino o un ataque al corazón y, si se realiza dentro de un período de tiempo rápido, puede minimizar el daño causado.

Un ejemplo de los devastadores resultados de una oclusión completa de la arteria LAD fue la muerte súbita del exjefe de la oficina de Washington de NBC News, Tim Russert, así como la casi muerte del director de cine Kevin Smith. , el tiempo de supervivencia varía de minutos a varias horas.

Los síntomas que progresan rápidamente deben indicar la necesidad de atención inmediata.

Los síntomas iniciales pueden incluir náuseas, dificultad para respirar, dolor en la cabeza, la mandíbula, los brazos o el pecho, entumecimiento de los dedos, a menudo una sensación nueva pero imprecisa que aumenta con los latidos cardíacos irregulares.

Los primeros síntomas pueden confundirse con intoxicación alimentaria, gripe o malestar general hasta que se intensifican.

Un fabricante de viudas no puede matar instantáneamente, pero induce un paro cardíaco que puede ocurrir dentro de los 10 a 20 minutos sin circulación.

Una víctima sin pulso ni respiración todavía está viva, vive del oxígeno almacenado en la sangre y puede ser rescatada si se inicia el tratamiento de inmediato dentro de este período.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_anterior_descending_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE DESCENDANTE ANTÉRIEURE GAUCHE


L'artère interventriculaire antérieure gauche (également LAD, branche interventriculaire antérieure de l'artère coronaire gauche ou branche antérieure descendante) est une branche de l'artère coronaire gauche. 

Le blocage de cette artère est souvent appelé l'infarctus de la veuve en raison d'un risque de décès élevé.


== Structure ==

Il passe d'abord derrière l'artère pulmonaire puis s'avance entre ce vaisseau et l'oreillette gauche pour atteindre le sillon interventriculaire antérieur, le long duquel il descend jusqu'à l'échancrure de l'apex cardiaque.
Bien que rares, de multiples évolutions anormales du LAD ont été décrites. 

Il s'agit notamment de l'origine de l'artère du sinus aortique droit. Dans 78% des cas, elle atteint l'apex du cœur.


=== Succursales ===

Le LAD dégage deux types de branches : les septales et les diagonales.

Les septales proviennent du LAD à 90 degrés de la surface du cœur, perforant et alimentant les 2/3 antérieurs du septum interventriculaire.
Les diagonales courent le long de la surface du cœur et alimentent la paroi latérale du ventricule gauche et le muscle papillaire antérolatéral.


=== Segments ===

Proximal : de l'origine LAD à, et y compris, l'origine de la première branche septale (certaines définitions disent à la première diagonale, ou à la première éventualité)
Milieu : du segment proximal à la moitié de la distance restante jusqu'à l'apex.

Une définition plus technique est du segment proximal au point où le LAD forme un angle, vu d'une vue oblique antérieure droite sur l'angiographie, qui est souvent proche de l'origine de la deuxième branche diagonale.
Distal : du segment médian à l'apex, ou dans certains cas au-delà.


== Fonction ==

L'artère irrigue le myocarde antérolatéral, l'apex et le septum interventriculaire. 

Le LAD fournit généralement 45 à 55 % du ventricule gauche (LV) et est donc considéré comme le vaisseau le plus critique en termes d'approvisionnement en sang du myocarde.


== Créateur de veuves ==


Widow maker est un nom alternatif pour la branche interventriculaire antérieure de l'artère coronaire gauche. 

Le nom de fabricant de veuves peut également s'appliquer à l'artère coronaire gauche ou à des occlusions sévères de cette artère. Ce terme est utilisé parce que la coronaire principale gauche et/ou la descendante antérieure gauche alimentent en sang de vastes zones du cœur.

Cela signifie que si ces artères sont brusquement et complètement obstruées, cela provoquera une crise cardiaque massive qui entraînera probablement une mort subite.

Le blocage qui tue est constitué de plaquettes qui se dirigent vers le site d'une plaque de cholestérol rompue.

Même une petite quantité de plaque dans cette zone peut (pour diverses raisons mal comprises) se rompre et entraîner la mort ; contourner les blocages chroniques ou essayer de les ouvrir avec une angioplastie n'empêche pas la crise cardiaque, mais cela peut rétablir le flux sanguin en cas de blocage soudain ou de crise cardiaque et, s'il est effectué dans un délai rapide, il peut minimiser les dommages causés.

Un exemple des résultats dévastateurs d'une occlusion complète de l'artère LAD a été la mort subite de l'ancien chef du bureau de NBC News à Washington, Tim Russert, ainsi que la mort imminente du réalisateur Kevin Smith. , le temps de survie varie de quelques minutes à plusieurs heures.

Des symptômes qui évoluent rapidement doivent signaler la nécessité d'une attention immédiate.

Les symptômes d'apparition initiale peuvent inclure des nausées, un essoufflement, des douleurs à la tête, à la mâchoire, aux bras ou à la poitrine, un engourdissement des doigts, souvent d'une sensation nouvelle mais imprécise qui se développe avec un rythme cardiaque irrégulier.

Les premiers symptômes peuvent être confondus avec une intoxication alimentaire, une grippe ou un malaise général jusqu'à ce qu'ils s'intensifient.

Un fabricant de veuves ne peut pas tuer instantanément mais provoque un arrêt cardiaque qui peut le faire dans les 10 à 20 minutes sans circulation.

Une victime sans pouls ni respiration est toujours en vie, vit de l'oxygène stocké dans le sang et peut être sauvée si le traitement est commencé rapidement dans cette fenêtre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_anterior_descending_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA DESCENDENTE ANTERIOR ESQUERDA


A artéria descendente anterior esquerda (também LAD, ramo interventricular anterior da artéria coronária esquerda ou ramo descendente anterior) é um ramo da artéria coronária esquerda.

O bloqueio desta artéria é muitas vezes chamado de infarto do viúvo devido ao alto risco de morte.


== Estrutura ==

Ele passa primeiro atrás da artéria pulmonar e depois avança entre esse vaso e o átrio esquerdo para atingir o sulco interventricular anterior, ao longo do qual desce até a incisura do ápice cardíaco.
Embora raros, vários cursos anômalos da LAD foram descritos.

Estes incluem a origem da artéria do seio aórtico direito. Em 78% dos casos, atinge o ápice do coração.


=== Ramos ===

O LAD emite dois tipos de ramos: septais e diagonais. 

Os septos originam-se da DA a 90 graus da superfície do coração, perfurando e suprindo os 2/3 anteriores do septo interventricular.
As diagonais correm ao longo da superfície do coração e suprem a parede lateral do ventrículo esquerdo e o músculo papilar ântero-lateral.


=== Segmentos ===

Proximal: da origem LAD até, e incluindo, a origem do primeiro ramo septal (algumas definições dizem para a primeira diagonal, ou para o que vier primeiro)
Médio: do segmento proximal até a metade da distância restante ao ápice. 

Uma definição mais técnica é do segmento proximal até o ponto em que a DA forma um ângulo, visto na incidência oblíqua anterior direita na angiografia, que muitas vezes está próxima à origem do segundo ramo diagonal.
Distal: do segmento médio ao ápice, ou em alguns casos além.


== Função ==

A artéria supre o miocárdio ântero-lateral, o ápice e o septo interventricular. 

O LAD normalmente supre 45-55% do ventrículo esquerdo (VE) e, portanto, é considerado o vaso mais crítico em termos de suprimento sanguíneo miocárdico.


== Fabricante de viúvas ==


Widow maker é um nome alternativo para o ramo interventricular anterior da artéria coronária esquerda. 

O nome viúvo também pode ser aplicado à artéria coronária esquerda ou a oclusões graves dessa artéria. Este termo é usado porque o tronco da coronária esquerda e/ou o descendente anterior esquerdo fornecem sangue para grandes áreas do coração.

Isso significa que, se essas artérias forem ocluídas de forma abrupta e completa, causará um ataque cardíaco maciço que provavelmente levará à morte súbita.

O bloqueio que mata é feito de plaquetas fluindo para o local de uma placa de colesterol rompida.

Mesmo uma pequena quantidade de placa nesta área pode (por uma variedade de razões mal compreendidas) se romper e causar a morte; contornar bloqueios crônicos ou tentar abri-los com angioplastia não previne ataque cardíaco, mas pode restaurar o fluxo sanguíneo em caso de bloqueio súbito ou ataque cardíaco e, se realizado dentro de um período de tempo rápido, pode minimizar os danos causados.

Um exemplo dos resultados devastadores de uma oclusão completa da artéria LAD foi a morte súbita do ex-chefe da NBC News Washington Bureau Tim Russert, bem como a quase morte do diretor de cinema Kevin Smith. , o tempo de sobrevivência varia de minutos a várias horas.

Os sintomas que progridem rapidamente devem sinalizar a necessidade de atenção imediata.

Os sintomas de início inicial podem incluir náusea, falta de ar, dor na cabeça, mandíbula, braços ou peito, dormência nos dedos, muitas vezes de uma sensação nova, mas imprecisa, que se desenvolve com batimentos cardíacos irregulares.

Os primeiros sintomas podem ser confundidos com intoxicação alimentar, gripe ou mal-estar geral até que se intensifiquem.

Um fazedor de viúvas não pode matar instantaneamente, mas induz uma parada cardíaca que pode fazê-lo dentro de 10 a 20 minutos sem circulação.

Uma vítima sem pulso ou respiração ainda está viva, vivendo do oxigênio armazenado no sangue e pode ser resgatada se o tratamento for iniciado imediatamente dentro dessa janela.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_anterior_descending_artery
