

LESSER PELVIS


The lesser pelvis (or "true pelvis") is the space enclosed by the pelvic girdle and below the pelvic brim: between the pelvic inlet and the pelvic floor. 

This cavity is a short, curved canal, deeper on its posterior than on its anterior wall.

Some[who?] consider this region to be the entirety of the pelvic cavity. 

Others[who?] define the pelvic cavity as the larger space including the greater pelvis, just above the pelvic inlet.

The lesser pelvis is bounded in front and below by the superior rami of the symphysis pubis; above and behind, by the sacrum and coccyx; and laterally, by a broad, smooth, quadrangular area of bone, corresponding to the inner surfaces of the body and superior ramus of the ischium, and the part of the ilium below the arcuate line.

Roof: pelvic brim    
Posterior: sacrum, coccyx   	  
Lateral: obturator internus   	  
Anterior: pubic symphysis  
Floor: pelvic floor        

The lesser pelvis contains the pelvic colon, rectum, bladder, and some of the sex organs. 

The rectum is at the back, in the curve of the sacrum and coccyx; the bladder is in front, behind the pubic symphysis. In the female, the uterus and vagina occupy the interval between these viscera.

The pelvic splanchnic nerves arising at S2-S4 are in the lesser pelvis. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis
;;;ES;;;



PELVIS MENOR


La pelvis menor (o "pelvis verdadera") es el espacio encerrado por la cintura pélvica y debajo del borde pélvico: entre la entrada pélvica y el piso pélvico. 

Esta cavidad es un canal corto y curvo, más profundo en su pared posterior que en la anterior.

Algunos [¿quiénes?] consideran que esta región es la totalidad de la cavidad pélvica. 

Otros [¿quién?] definen la cavidad pélvica como el espacio más grande que incluye la pelvis mayor, justo por encima de la entrada pélvica.

La pelvis menor está delimitada por delante y por debajo por las ramas superiores de la sínfisis del pubis; arriba y atrás, por el sacro y el cóccix; y lateralmente, por un área cuadrangular ancha, lisa y de hueso, que corresponde a las superficies internas del cuerpo y la rama superior del isquion, y la parte del ilion debajo de la línea arqueada.

Techo: borde pélvico 
Posterior: sacro, cóccix 
Lateral: obturador interno 
Anterior: sínfisis púbica
Piso: piso pélvico

La pelvis menor contiene el colon pélvico, el recto, la vejiga y algunos de los órganos sexuales.

El recto está en la parte posterior, en la curva del sacro y el cóccix; la vejiga está al frente, detrás de la sínfisis púbica. En la mujer, el útero y la vagina ocupan el intervalo entre estas vísceras.

Los nervios esplácnicos pélvicos que surgen en S2-S4 se encuentran en la pelvis menor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis

;;;FR;;;



PETIT BASSIN


Le petit bassin (ou "vrai bassin") est l'espace délimité par la ceinture pelvienne et sous le bord pelvien : entre l'entrée pelvienne et le plancher pelvien.

Cette cavité est un court canal incurvé, plus profond sur sa paroi postérieure que sur sa paroi antérieure.

Certains [qui ?] considèrent cette région comme l'intégralité de la cavité pelvienne.

D'autres [qui ?] définissent la cavité pelvienne comme le plus grand espace comprenant le grand bassin, juste au-dessus de l'entrée pelvienne.

Le petit bassin est délimité en avant et en bas par les branches supérieures de la symphyse pubienne ; au-dessus et en arrière, par le sacrum et le coccyx ; et latéralement, par une zone osseuse large, lisse et quadrangulaire, correspondant aux surfaces internes du corps et à la branche supérieure de l'ischion, et à la partie de l'ilium située au-dessous de la ligne arquée.

Toit : bord pelvien
postérieur : sacrum, coccyx
Latérale : obturateur interne
Antérieur : symphyse pubienne
Sol : plancher pelvien

Le petit bassin contient le côlon pelvien, le rectum, la vessie et certains des organes sexuels.

Le rectum est en arrière, dans la courbure du sacrum et du coccyx ; la vessie est devant, derrière la symphyse pubienne. Chez la femelle, l'utérus et le vagin occupent l'intervalle entre ces viscères.

Les nerfs splanchniques pelviens apparaissant en S2-S4 se trouvent dans le petit bassin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis

;;;PT;;;



PELVE MENOR


A pelve menor (ou "pelve verdadeira") é o espaço delimitado pela cintura pélvica e abaixo da borda pélvica: entre a entrada pélvica e o assoalho pélvico. 

Esta cavidade é um canal curto e curvo, mais profundo em sua parede posterior do que em sua parede anterior.

Alguns [quem?] consideram esta região como sendo a totalidade da cavidade pélvica. 

Outros [quem?] definem a cavidade pélvica como o espaço maior, incluindo a pelve maior, logo acima da entrada pélvica.

A pelve menor é limitada na frente e abaixo pelos ramos superiores da sínfise púbica; acima e atrás, pelo sacro e cóccix; e lateralmente, por uma área de osso ampla, lisa e quadrangular, correspondendo às superfícies internas do corpo e ramo superior do ísquio, e a parte do ílio abaixo da linha arqueada.

Teto: borda pélvica 
Posterior: sacro, cóccix 
Lateral: obturador interno 
Anterior: sínfise púbica 
Assoalho: assoalho pélvico 

A pelve menor contém o cólon pélvico, reto, bexiga e alguns dos órgãos sexuais. 

O reto fica atrás, na curva do sacro e do cóccix; a bexiga está na frente, atrás da sínfise púbica. Na mulher, o útero e a vagina ocupam o intervalo entre essas vísceras.

Os nervos esplâncnicos pélvicos que surgem em S2-S4 estão na pelve menor. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_cavity#Greater_pelvis
