


LEVATOR LABII SUPERIORIS


The levator labii superioris (pl. levatores labii superioris, also called quadratus labii superioris, pl. quadrati labii superioris) is a muscle of the human body used in facial expression.  

It is a broad sheet, the origin of which extends from the side of the nose to the zygomatic bone.


== Structure ==

Its medial fibers form the angular head (also known as the levator labii superioris alaeque nasi muscle,) which arises by a pointed extremity from the upper part of the frontal process of the maxilla and passing obliquely downward and lateralward divides into two slips.

One of these is inserted into the greater alar cartilage and skin of the nose; the other is prolonged into the lateral part of the upper lip, blending with the infraorbital head and with the orbicularis oris.

The intermediate portion or infraorbital head arises from the lower margin of the orbit immediately above the infraorbital foramen, some of its fibers being attached to the maxilla, others to the zygomatic bone.

Its fibers converge, to be inserted into the muscular substance of the upper lip between the angular head and the levator anguli oris.

The lateral fibers, forming the zygomatic head (also known as the zygomaticus minor muscle) arise from the malar surface of the zygomatic bone immediately behind the zygomaticomaxillary suture and pass downward and medialward to the upper lip.


== Function ==

Its main function is to elevate the upper lip.


https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_labii_superioris
;;;ES;;;




ELEVATOR LABIO SUPERIOR


El levator labii superioris (pl. levator labii superioris, también llamado quadratus labii superioris, pl. quadrati labii superioris) es un músculo del cuerpo humano que se utiliza en la expresión facial. 

Es una hoja ancha, cuyo origen se extiende desde el costado de la nariz hasta el hueso cigomático.


== Estructura ==

Sus fibras mediales forman la cabeza angular (también conocida como músculo elevador del labio superior del alaeque nasi) que surge por una extremidad puntiaguda de la parte superior del proceso frontal del maxilar y pasa oblicuamente hacia abajo y lateralmente y se divide en dos tiras.

Uno de estos se inserta en el cartílago alar mayor y la piel de la nariz; el otro se prolonga en la parte lateral del labio superior, mezclándose con la cabeza infraorbitaria y con el orbicularis oris.

La porción intermedia o cabeza infraorbitaria surge del margen inferior de la órbita inmediatamente por encima del agujero infraorbitario, algunas de sus fibras están unidas al maxilar, otras al hueso cigomático.

Sus fibras convergen para insertarse en la sustancia muscular del labio superior entre la cabeza angular y el elevador del ángulo de la boca.

Las fibras laterales, que forman la cabeza cigomática (también conocida como músculo cigomático menor) surgen de la superficie malar del hueso cigomático inmediatamente detrás de la sutura cigomaticomaxilar y discurren hacia abajo y medialmente hacia el labio superior.


== Función ==

Su función principal es elevar el labio superior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_labii_superioris

;;;FR;;;




LEVATOR LABII SUPERIORIS


Le levator labii superioris (pl. levatores labii superioris, également appelé quadratus labii superioris, pl. quadrati labii superioris) est un muscle du corps humain utilisé dans l'expression faciale.

C'est une large nappe dont l'origine s'étend du côté du nez à l'os zygomatique.


== Structure ==

Ses fibres médiales forment la tête angulaire (également connue sous le nom de muscle levator labii superioris alaeque nasi) qui naît par une extrémité pointue de la partie supérieure de l'apophyse frontale du maxillaire et passant obliquement vers le bas et latéralement se divise en deux feuillets.

L'un d'eux est inséré dans le cartilage alaire supérieur et la peau du nez; l'autre se prolonge dans la partie latérale de la lèvre supérieure, se confondant avec la tête sous-orbitaire et avec l'orbiculaire des lèvres.

La partie intermédiaire ou tête infraorbitaire provient du bord inférieur de l'orbite immédiatement au-dessus du foramen infraorbitaire, certaines de ses fibres étant attachées au maxillaire, d'autres à l'os zygomatique.

Ses fibres convergent, pour s'insérer dans la substance musculaire de la lèvre supérieure entre le chef anguleux et le releveur de l'anguli oris.

Les fibres latérales, formant la tête zygomatique (également connue sous le nom de muscle zygomatique mineur) proviennent de la surface malaire de l'os zygomatique immédiatement derrière la suture zygomaticomaxillaire et passent vers le bas et vers la lèvre supérieure.


== Fonction ==

Sa fonction principale est de surélever la lèvre supérieure.


https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_labii_superioris

;;;PT;;;




LEVADOR LÁBIO SUPERIOR


O elevador do lábio superior (pl. levatores labii superioris, também chamado de quadrado labii superioris, pl. quadrati labii superioris) é um músculo do corpo humano usado na expressão facial. 

É uma folha larga, cuja origem se estende desde o lado do nariz até o osso zigomático.


== Estrutura ==

Suas fibras mediais formam a cabeça angular (também conhecida como músculo elevador do lábio superior alaeque nasi), que se origina por uma extremidade pontiaguda da parte superior do processo frontal da maxila e passa obliquamente para baixo e lateralmente se divide em dois deslizamentos.

Um deles é inserido na cartilagem alar maior e na pele do nariz; o outro prolonga-se na parte lateral do lábio superior, fundindo-se com a cabeça infraorbitária e com o orbicular da boca.

A porção intermediária ou cabeça infraorbitária origina-se da margem inferior da órbita imediatamente acima do forame infraorbitário, estando algumas de suas fibras fixadas na maxila, outras no osso zigomático.

Suas fibras convergem, para serem inseridas na substância muscular do lábio superior entre a cabeça angular e o levantador do ângulo da boca.

As fibras laterais, formando a cabeça zigomática (também conhecida como músculo zigomático menor) surgem da superfície malar do osso zigomático imediatamente atrás da sutura zigomático-maxilar e passam para baixo e medialmente ao lábio superior.


== Função ==

Sua principal função é elevar o lábio superior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Levator_labii_superioris
