

LIGAMENTA FLAVA


The ligamenta flava (singular, ligamentum flavum, Latin for yellow ligament) are a series of ligaments that connect the ventral parts of the laminae of adjacent vertebrae. 

They help to preserve upright posture, preventing hyperflexion, and ensuring that the vertebral column straightens after flexion. 

Hypertrophy can cause spinal stenosis.


== Structure ==

Each ligamentum flavum connects the laminae two adjacent vertebrae. 

They begin with the junction of the axis and third cervical vertebra, continuing down to the junction of the fifth lumbar vertebra and the sacrum. 

They are best seen from the interior of the vertebral canal, when looked at from the outer surface they appear short, being overlapped by the lamina of the vertebral arch.

Each ligament consists of two lateral portions which commence one on either side of the roots of the articular processes, and extend backward to the point where the laminae meet to form the spinous process; the posterior margins of the two portions are in contact and to a certain extent united, slight intervals being left for the passage of small vessels. 

Each consists of yellow elastic tissue, the fibers of which, almost perpendicular in direction, are attached to the anterior surface of the lamina above, some distance from its inferior margin, and to the posterior surface and upper margin of the lamina below.

In the neck region the ligaments are thin, but broad and long; they are thicker in the thoracic region, and thickest in the lumbar region. 

They are thinnest between the atlas bone (C1) and the axis bone (C2), and may not be present in some people. 

They become longer inferiorly in the cervical spine, as the distance between adjacent laminae increases.


== Function ==

The marked elasticity of the ligamenta flava serves to preserve upright posture, and to assist the vertebral column in resuming it after flexion. 

The elastin, fairly unique to the ligamenta flava among other ligaments, prevents buckling of the ligament into the spinal canal during extension, which would cause spinal cord compression.


== Clinical significance ==

Because these ligaments lie in the posterior part of the vertebral canal, their hypertrophy can cause spinal stenosis, particularly in patients with diffuse idiopathic skeletal hyperostosis. 

The ligamenta flava may also become fatty or calcify during ageing. 

These cause degeneration of elastin. 

Some studies indicate that the hypertrophy of these ligaments may be linked to a fibrotic process associated with increased collagen VI, which could represent an adaptive and reparative process in response to the rupture of elastic fibers.


=== Epidural ===

During an epidural, the needle has to be inserted into the spinal space through a ligamentum flavum. 

Once it passes through, this is felt as a decrease in the pressure requited to further advance the needle. 

This makes the ligamentum flavum an important landmark to overcome to ensure proper needle placement.


=== Removal ===

During a microdiscectomy, a procedure to reshape an intervertebral disc that is pressing on the spinal nerves, the ligamenta flava may need to be removed or reshaped. 

A hook can be placed underneath a ligamentum flavum to ensure it is separated from the dura mater.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamenta_flava
;;;ES;;;



LIGAMENTA FLAVA


Los ligamenta flava (singular, ligamentum flavum, ligamento amarillo en latín) son una serie de ligamentos que conectan las partes ventrales de las láminas de las vértebras adyacentes. 

Ayudan a conservar la postura erguida, evitando la hiperflexión y asegurando que la columna vertebral se enderece después de la flexión. 

La hipertrofia puede causar estenosis espinal.


== Estructura ==

Cada ligamento amarillo conecta las láminas de dos vértebras adyacentes. 

Comienzan con la unión del eje y la tercera vértebra cervical, continuando hasta la unión de la quinta vértebra lumbar y el sacro.

Se ven mejor desde el interior del canal vertebral, cuando se miran desde la superficie exterior parecen cortos, superpuestos por la lámina del arco vertebral.

Cada ligamento consta de dos porciones laterales que comienzan una a cada lado de las raíces de los procesos articulares y se extienden hacia atrás hasta el punto donde las láminas se encuentran para formar el proceso espinoso; los márgenes posteriores de las dos porciones están en contacto y hasta cierto punto unidos, dejándose ligeros intervalos para el paso de pequeños vasos.

Cada uno consta de tejido elástico amarillo, cuyas fibras, en dirección casi perpendicular, están unidas a la superficie anterior de la lámina superior, a cierta distancia de su margen inferior, y a la superficie posterior y el margen superior de la lámina inferior.

En la región del cuello los ligamentos son delgados, pero anchos y largos; son más gruesos en la región torácica y más gruesos en la región lumbar.

Son más delgados entre el hueso atlas (C1) y el hueso axis (C2), y es posible que no estén presentes en algunas personas.

Se alargan inferiormente en la columna cervical, a medida que aumenta la distancia entre las láminas adyacentes.


== Función ==

La marcada elasticidad de los ligamentos amarillos sirve para preservar la postura erguida y ayudar a la columna vertebral a reanudarla después de la flexión.

La elastina, bastante exclusiva de los ligamentos amarillos entre otros ligamentos, evita que el ligamento se doble hacia el canal espinal durante la extensión, lo que provocaría una compresión de la médula espinal.


== Importancia clínica ==

Debido a que estos ligamentos se encuentran en la parte posterior del canal vertebral, su hipertrofia puede causar estenosis espinal, particularmente en pacientes con hiperostosis esquelética idiopática difusa.

Los ligamentos amarillos también pueden volverse grasos o calcificarse con el envejecimiento.

Estos causan la degeneración de la elastina.

Algunos estudios indican que la hipertrofia de estos ligamentos puede estar ligada a un proceso fibrótico asociado al aumento de colágeno VI, lo que podría representar un proceso adaptativo y reparador en respuesta a la ruptura de las fibras elásticas.


=== Epidural ===

Durante una epidural, la aguja debe insertarse en el espacio espinal a través de un ligamento amarillo. 

Una vez que pasa, esto se siente como una disminución en la presión necesaria para hacer avanzar más la aguja. 

Esto hace que el ligamento amarillo sea un punto de referencia importante que se debe superar para garantizar la colocación adecuada de la aguja.


=== Eliminación ===

Durante una microdiscectomía, un procedimiento para remodelar un disco intervertebral que presiona los nervios espinales, es posible que sea necesario quitar o remodelar los ligamentos amarillos. 

Se puede colocar un gancho debajo de un ligamento amarillo para garantizar que se separe de la duramadre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamenta_flava

;;;FR;;;



LIGAMENTA FLAVA


Le ligamenta flava (singulier, ligamentum flavum, latin pour ligament jaune) est une série de ligaments qui relient les parties ventrales des lames des vertèbres adjacentes.

Ils aident à préserver la posture droite, à prévenir l'hyperflexion et à assurer le redressement de la colonne vertébrale après la flexion.

L'hypertrophie peut provoquer une sténose spinale.


== Structure ==

Chaque ligament jaune relie les lames à deux vertèbres adjacentes.

Ils commencent par la jonction de l'axe et de la troisième vertèbre cervicale, se poursuivant jusqu'à la jonction de la cinquième vertèbre lombaire et du sacrum.

Ils sont mieux vus de l'intérieur du canal vertébral, vus de la surface externe, ils semblent courts, recouverts par la lame de l'arc vertébral.

Chaque ligament se compose de deux parties latérales qui commencent une de chaque côté des racines des processus articulaires, et s'étendent vers l'arrière jusqu'au point où les lames se rencontrent pour former l'apophyse épineuse ; les bords postérieurs des deux portions sont en contact et unis dans une certaine mesure, de légers intervalles étant laissés pour le passage des petits vaisseaux.

Chacun se compose de tissu élastique jaune, dont les fibres, presque perpendiculaires en direction, sont attachées à la surface antérieure de la lame au-dessus, à une certaine distance de sa marge inférieure, et à la surface postérieure et à la marge supérieure de la lame en dessous.

Dans la région du cou, les ligaments sont fins, mais larges et longs ; ils sont plus épais dans la région thoracique et plus épais dans la région lombaire.

Ils sont les plus minces entre l'os de l'atlas (C1) et l'os de l'axe (C2) et peuvent ne pas être présents chez certaines personnes. 

Ils s'allongent vers le bas dans la colonne cervicale, à mesure que la distance entre les lames adjacentes augmente.


== Fonction ==

L'élasticité marquée de la ligamenta flava sert à conserver la posture droite et à aider la colonne vertébrale à la reprendre après la flexion. 

L'élastine, assez unique à la ligamenta flava parmi d'autres ligaments, empêche le flambage du ligament dans le canal rachidien lors de l'extension, ce qui entraînerait une compression de la moelle épinière.


== Signification clinique ==

Parce que ces ligaments se trouvent dans la partie postérieure du canal vertébral, leur hypertrophie peut provoquer une sténose rachidienne, en particulier chez les patients présentant une hyperostose squelettique idiopathique diffuse.

Le ligament jaune peut également devenir gras ou se calcifier au cours du vieillissement.

Ceux-ci provoquent une dégénérescence de l'élastine.

Certaines études indiquent que l'hypertrophie de ces ligaments pourrait être liée à un processus fibrotique associé à une augmentation du collagène VI, ce qui pourrait représenter un processus adaptatif et réparateur en réponse à la rupture des fibres élastiques.


=== Péridurale ===

Lors d'une péridurale, l'aiguille doit être insérée dans l'espace rachidien à travers un ligament jaune.

Une fois qu'il passe à travers, cela se ressent comme une diminution de la pression requise pour faire avancer davantage l'aiguille.

Cela fait du ligament jaune un point de repère important à surmonter pour assurer le bon placement de l'aiguille.


=== Suppression ===

Au cours d'une microdiscectomie, une procédure visant à remodeler un disque intervertébral qui appuie sur les nerfs rachidiens, il peut être nécessaire d'enlever ou de remodeler le ligament jaune.

Un crochet peut être placé sous un ligament jaune pour s'assurer qu'il est séparé de la dure-mère.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamenta_flava

;;;PT;;;



LIGAMENTA FLAVA


Os ligamenta flava (singular, ligamentum flavum, latim para ligamento amarelo) são uma série de ligamentos que conectam as partes ventrais das lâminas das vértebras adjacentes. 

Eles ajudam a preservar a postura ereta, evitando a hiperflexão e garantindo que a coluna vertebral se endireite após a flexão. 

A hipertrofia pode causar estenose espinhal.


== Estrutura ==

Cada ligamento amarelo conecta as lâminas duas vértebras adjacentes. 

Eles começam com a junção do eixo e da terceira vértebra cervical, continuando até a junção da quinta vértebra lombar e o sacro.

São mais bem vistos do interior do canal vertebral, quando vistos da superfície externa parecem curtos, sendo sobrepostos pela lâmina do arco vertebral.

Cada ligamento consiste em duas porções laterais que começam uma de cada lado das raízes dos processos articulares e se estendem para trás até o ponto onde as lâminas se encontram para formar o processo espinhoso; as margens posteriores das duas porções estão em contato e até certo ponto unidas, deixando pequenos intervalos para a passagem de pequenos vasos.

Cada um consiste em tecido elástico amarelo, cujas fibras, quase perpendiculares em direção, estão presas à superfície anterior da lâmina acima, a alguma distância de sua margem inferior, e à superfície posterior e margem superior da lâmina abaixo.

Na região do pescoço os ligamentos são finos, mas largos e longos; são mais espessos na região torácica e mais espessos na região lombar.

Eles são mais finos entre o osso do atlas (C1) e o osso do eixo (C2), e podem não estar presentes em algumas pessoas.

Eles se tornam mais longos inferiormente na coluna cervical, à medida que a distância entre as lâminas adjacentes aumenta.


== Função ==

A elasticidade acentuada do ligamento amarelo serve para preservar a postura ereta e para ajudar a coluna vertebral a retomá-la após a flexão.

A elastina, bastante exclusiva do ligamento amarelo entre outros ligamentos, evita a flambagem do ligamento no canal espinhal durante a extensão, o que causaria compressão da medula espinhal.


== Significado clínico ==

Como esses ligamentos se situam na parte posterior do canal vertebral, sua hipertrofia pode causar estenose espinhal, principalmente em pacientes com hiperostose esquelética idiopática difusa. 

O ligamento amarelo também pode se tornar gorduroso ou calcificar durante o envelhecimento. 

Estes causam degeneração da elastina. 

Alguns estudos indicam que a hipertrofia desses ligamentos pode estar ligada a um processo fibrótico associado ao aumento do colágeno VI, o que poderia representar um processo adaptativo e reparador em resposta à ruptura das fibras elásticas.


=== Epidural ===

Durante uma epidural, a agulha deve ser inserida no espaço espinhal através de um ligamento amarelo. 

Uma vez que passa, isso é sentido como uma diminuição na pressão necessária para avançar ainda mais a agulha. 

Isso torna o ligamento amarelo um marco importante a ser superado para garantir a colocação adequada da agulha.


=== Remoção ===

Durante uma microdiscectomia, um procedimento para remodelar um disco intervertebral que está pressionando os nervos espinhais, o ligamento amarelo pode precisar ser removido ou remodelado. 

Um gancho pode ser colocado sob um ligamento amarelo para garantir que ele seja separado da dura-máter.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligamenta_flava
