


LIGAMENT OF HEAD OF FEMUR


In human anatomy, the ligament of the head of the femur (round ligament of the femur, ligamentum teres femoris, or the foveal ligament) is a ligament located in the hip. 

It is triangular in shape and somewhat flattened. 

The ligament is implanted by its apex into the antero-superior part of the fovea capitis femoris and its base is attached by two bands, one into either side of the acetabular notch, and between these bony attachments it blends with the transverse ligament.

It is ensheathed by the synovial membrane, and varies greatly in strength in different subjects; occasionally only the synovial fold exists, and in rare cases even this is absent.

The ligament of the head of the femur contains within it the acetabular branch of the obturator artery.


== Function ==

The ligament is made tense when the thigh is semiflexed and the limb then adducted or rotated outward; it is, on the other hand, relaxed when the limb is abducted.

Research suggests it contributes little influence as a ligament past childhood, although it may still be important in transmitting arterial supply to the femoral head.

In humans, it has been suggested that it is not the ligamentum teres but the hip capsule (specifically the iliofemoral, ischiofemoral and pubofemoral ligaments) that provides the primary resistance to dislocation in the extended hip. 

However, recent research has suggested the ligamentum teres of the femur may have a number of functions, including a significant biomechanical role on the basis of cadaveric studies where increases of range of motion were seen after sectioning of the ligament.


== Other animals ==

It has been suggested that some animals, such as the orangutan and Indian elephant, lack a ligamentum teres.  

However, the presence of a ligamentum teres, albeit with a morphology different from the human version, has been found upon dissection in both these animals. 

In the orangutan, it is believed to play a significant role in preventing dislocation of the femoral head within extreme ranges of motion. 

In the Indian elephant, it is the primary support of the hip joint when the hind limbs are abducted.

		
== References ==

 This article incorporates text in the public domain from page 336 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_of_head_of_femur
;;;ES;;;




LIGAMENTO DE LA CABEZA DEL FÉMUR


En anatomía humana, el ligamento de la cabeza del fémur (ligamento redondo del fémur, ligamento redondo femoral o ligamento foveal) es un ligamento situado en la cadera.

Tiene forma triangular y algo achatada.

El ligamento se implanta por su vértice en la parte anterosuperior de la fóvea capitis femoris y su base está unida por dos bandas, una a cada lado de la escotadura acetabular, y entre estas uniones óseas se fusiona con el ligamento transverso.

Está envuelto por la membrana sinovial y varía mucho en fuerza en diferentes sujetos; ocasionalmente solo existe el pliegue sinovial y, en casos raros, incluso éste está ausente.

El ligamento de la cabeza del fémur contiene en su interior la rama acetabular de la arteria obturatriz.


== Función ==

El ligamento se tensa cuando el muslo está semiflexionado y luego la extremidad se aduce o gira hacia afuera; está, en cambio, relajado cuando el miembro está abducido.

La investigación sugiere que tiene poca influencia como ligamento más allá de la infancia, aunque aún puede ser importante en la transmisión del suministro arterial a la cabeza femoral.

En los seres humanos, se ha sugerido que no es el ligamento redondo sino la cápsula de la cadera (específicamente los ligamentos iliofemoral, isquiofemoral y pubofemoral) la que proporciona la principal resistencia a la dislocación en la cadera extendida.

Sin embargo, investigaciones recientes han sugerido que el ligamento redondo del fémur puede tener una serie de funciones, incluido un papel biomecánico importante sobre la base de estudios cadavéricos donde se observaron aumentos en el rango de movimiento después de la sección del ligamento.


== Otros animales ==

Se ha sugerido que algunos animales, como el orangután y el elefante indio, carecen de ligamento redondo. 

Sin embargo, se ha encontrado la presencia de un ligamento redondo, aunque con una morfología diferente a la versión humana, tras la disección en ambos animales. 

En el orangután, se cree que desempeña un papel importante en la prevención de la dislocación de la cabeza femoral en rangos de movimiento extremos. 

En el elefante indio, es el soporte principal de la articulación de la cadera cuando se abducen las extremidades posteriores.

 
== Referencias ==

 Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 336 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_of_head_of_femur

;;;FR;;;




LIGAMENT DE LA TÊTE DU FÉMUR


En anatomie humaine, le ligament de la tête du fémur (ligament rond du fémur, ligamentum teres femoris, ou ligament fovéal) est un ligament situé dans la hanche.

Il est de forme triangulaire et un peu aplati.

Le ligament est implanté par son apex dans la partie antéro-supérieure de la fovea capitis femoris et sa base est attachée par deux bandes, une de part et d'autre de l'échancrure acétabulaire, et entre ces attaches osseuses il se confond avec le ligament transverse.

Il est enveloppé par la membrane synoviale et sa force varie considérablement selon les sujets; parfois seul le pli synovial existe et, dans de rares cas, même celui-ci est absent.

Le ligament de la tête du fémur contient en son sein la branche acétabulaire de l'artère obturatrice.


== Fonction ==

Le ligament est tendu lorsque la cuisse est semi-fléchie et que le membre est alors en adduction ou en rotation vers l'extérieur ; il est par contre détendu lorsque le membre est en abduction.

La recherche suggère qu'il contribue peu d'influence en tant que ligament après l'enfance, bien qu'il puisse encore être important dans la transmission de l'apport artériel à la tête fémorale.

Chez l'homme, il a été suggéré que ce n'est pas le ligament rond mais la capsule de la hanche (en particulier les ligaments ilio-fémoral, ischiofémoral et pubofémoral) qui fournit la principale résistance à la luxation de la hanche étendue. 

Cependant, des recherches récentes ont suggéré que le ligament rond du fémur pourrait avoir un certain nombre de fonctions, y compris un rôle biomécanique important sur la base d'études cadavériques où des augmentations de l'amplitude des mouvements ont été observées après la section du ligament.


== Autres animaux ==

Il a été suggéré que certains animaux, tels que l'orang-outan et l'éléphant indien, n'ont pas de ligamentum teres.

Cependant, la présence d'un ligamentum teres, bien qu'avec une morphologie différente de la version humaine, a été trouvée lors de la dissection chez ces deux animaux.

Chez l'orang-outan, on pense qu'il joue un rôle important dans la prévention de la luxation de la tête fémorale dans des amplitudes de mouvement extrêmes.

Chez l'éléphant indien, c'est le principal support de l'articulation de la hanche lorsque les membres postérieurs sont enlevés.

 
== Références ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 336 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_of_head_of_femur

;;;PT;;;




LIGAMENTO DA CABEÇA DO FÊMUR


Na anatomia humana, o ligamento da cabeça do fêmur (ligamento redondo do fêmur, ligamento redondo femoral ou ligamento foveal) é um ligamento localizado no quadril. 

É de forma triangular e um pouco achatada. 

O ligamento é implantado por seu ápice na parte ântero-superior da fóvea capitis femoral e sua base é fixada por duas bandas, uma em cada lado da incisura acetabular, e entre essas inserções ósseas ele se funde com o ligamento transverso.

É envolto pela membrana sinovial e varia muito em força em diferentes indivíduos; ocasionalmente existe apenas a prega sinovial e, em casos raros, até esta está ausente.

O ligamento da cabeça do fêmur contém em seu interior o ramo acetabular da artéria obturadora.


== Função ==

O ligamento fica tenso quando a coxa é semiflexionada e o membro então aduzido ou girado para fora; está, por outro lado, relaxado quando o membro é abduzido.

Pesquisas sugerem que ele tem pouca influência como ligamento na infância, embora ainda possa ser importante na transmissão do suprimento arterial para a cabeça do fêmur.

Em humanos, foi sugerido que não é o ligamento redondo, mas a cápsula do quadril (especificamente os ligamentos iliofemoral, isquiofemoral e pubofemoral) que fornece a resistência primária à luxação no quadril estendido. 

No entanto, pesquisas recentes sugeriram que o ligamento redondo do fêmur pode ter várias funções, incluindo um papel biomecânico significativo com base em estudos em cadáveres onde foram observados aumentos da amplitude de movimento após a secção do ligamento.


== Outros animais ==

Tem sido sugerido que alguns animais, como o orangotango e o elefante indiano, não possuem ligamentum teres. 

No entanto, a presença de um ligamento redondo, embora com morfologia diferente da versão humana, foi encontrada na dissecção em ambos os animais. 

No orangotango, acredita-se que desempenhe um papel significativo na prevenção do deslocamento da cabeça femoral em amplitudes extremas de movimento. 

No elefante indiano, é o suporte primário da articulação do quadril quando os membros posteriores são abduzidos.

 
== Referências ==

 Este artigo incorpora texto de domínio público da página 336 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_of_head_of_femur
