

LINEA TERMINALIS


The linea terminalis or innominate line consists of the pubic crest, pectineal line (pecten pubis), the arcuate line, the sacral ala, and the sacral promontory.

It is the pelvic brim, which is the edge of the pelvic inlet. 

The pelvic inlet is typically used to divide the abdominopelvic cavity into an abdominal (above the inlet) and a pelvic cavity (below the inlet). 

Sometimes, the pelvis cavity is considered to extend above the pelvic inlet, and in this case the pelvic inlet is used to divide the pelvic cavity into a false (above the inlet) and a true pelvis (below the inlet).



https://en.wikipedia.org/wiki/Linea_terminalis
;;;ES;;;



LINEA TERMINAL


La línea terminalis o línea innominada consta de la cresta púbica, la línea pectínea (pecten pubis), la línea arqueada, el ala sacra y el promontorio sacro.

Es el borde pélvico, que es el borde de la entrada pélvica.

La entrada pélvica se usa típicamente para dividir la cavidad abdominopélvica en una abdominal (sobre la entrada) y una cavidad pélvica (debajo de la entrada).

A veces, se considera que la cavidad pélvica se extiende por encima de la entrada pélvica y, en este caso, la entrada pélvica se usa para dividir la cavidad pélvica en una pelvis falsa (encima de la entrada) y una verdadera (debajo de la entrada).



https://en.wikipedia.org/wiki/Linea_terminalis

;;;FR;;;



LIGNE TERMINALE


La linea terminalis ou ligne innominée se compose de la crête pubienne, de la ligne pectiné (pecten pubis), de la ligne arquée, de l'aile sacrée et du promontoire sacré.

C'est le bord pelvien, qui est le bord de l'entrée pelvienne. 

L'entrée pelvienne est généralement utilisée pour diviser la cavité abdominopelvienne en une cavité abdominale (au-dessus de l'entrée) et une cavité pelvienne (en dessous de l'entrée). 

Parfois, la cavité pelvienne est considérée comme s'étendant au-dessus de l'entrée pelvienne, et dans ce cas, l'entrée pelvienne est utilisée pour diviser la cavité pelvienne en un faux (au-dessus de l'entrée) et un vrai bassin (en dessous de l'entrée).



https://en.wikipedia.org/wiki/Linea_terminalis

;;;PT;;;



LINHA TERMINAL


A linha terminal ou linha inominada consiste na crista púbica, linha pectínea (pecten púbis), linha arqueada, ala sacral e promontório sacral.

É a borda pélvica, que é a borda da entrada pélvica. 

A entrada pélvica é normalmente usada para dividir a cavidade abdominopélvica em uma cavidade abdominal (acima da entrada) e uma cavidade pélvica (abaixo da entrada). 

Às vezes, considera-se que a cavidade pélvica se estende acima da entrada pélvica e, neste caso, a entrada pélvica é usada para dividir a cavidade pélvica em uma pelve falsa (acima da entrada) e uma pelve verdadeira (abaixo da entrada).



https://en.wikipedia.org/wiki/Linea_terminalis
