

LONG BONE

The long bones are those that are longer than they are wide. They are one of five types of bones: long, short, flat, irregular and sesamoid. 

Long bones, especially the femur and tibia, are subjected to most of the load during daily activities and they are crucial for skeletal mobility. 

They grow primarily by elongation of the diaphysis, with an epiphysis at each end of the growing bone. 

The ends of epiphyses are covered with hyaline cartilage ("articular cartilage"). 

The longitudinal growth of long bones is a result of endochondral ossification at the epiphyseal plate. 

Bone growth in length is stimulated by the production of growth hormone (GH), a secretion of the anterior lobe of the pituitary gland.

The long bone category includes the femora, tibiae, and fibulae of the legs; the humeri, radii, and ulnae of the arms; metacarpals and metatarsals of the hands and feet, the phalanges of the fingers and toes, and the clavicles or collar bones. 

The long bones of the human leg comprise nearly half of adult height. 

The other primary skeletal component of height are the vertebrae and skull.

The outside of the bone consists of a layer of connective tissue called the periosteum. 

Additionally, the outer shell of the long bone is compact bone, then a deeper layer of cancellous bone (spongy bone) which contains in the medullary cavity the bone marrow.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_bone
;;;ES;;;



HUESO LARGO

Los huesos largos son aquellos que son más largos que anchos. Son uno de los cinco tipos de huesos: largos, cortos, planos, irregulares y sesamoideos.

Los huesos largos, especialmente el fémur y la tibia, están sujetos a la mayor parte de la carga durante las actividades diarias y son cruciales para la movilidad del esqueleto. 

Crecen principalmente por elongación de la diáfisis, con una epífisis en cada extremo del hueso en crecimiento. 

Los extremos de las epífisis están cubiertos de cartílago hialino ("cartílago articular"). 

El crecimiento longitudinal de los huesos largos es el resultado de la osificación endocondral en la placa epifisaria. 

El crecimiento óseo en longitud es estimulado por la producción de la hormona del crecimiento (GH), una secreción del lóbulo anterior de la glándula pituitaria.

La categoría de huesos largos incluye el fémur, la tibia y el peroné de las piernas; los húmeros, radios y cúbitos de los brazos; metacarpianos y metatarsianos de las manos y los pies, las falanges de los dedos de las manos y los pies, y las clavículas o clavículas.

Los huesos largos de la pierna humana comprenden casi la mitad de la altura de un adulto. 

El otro componente esquelético principal de la altura son las vértebras y el cráneo.

El exterior del hueso consiste en una capa de tejido conectivo llamada periostio. 

Además, la capa externa del hueso largo es hueso compacto, luego una capa más profunda de hueso esponjoso (hueso esponjoso) que contiene en la cavidad medular la médula ósea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_bone

;;;FR;;;



OS LONG

Les os longs sont ceux qui sont plus longs que larges. Ils sont l'un des cinq types d'os : long, court, plat, irrégulier et sésamoïde.

Les os longs, en particulier le fémur et le tibia, sont soumis à la plupart des charges lors des activités quotidiennes et ils sont cruciaux pour la mobilité du squelette. 

Ils se développent principalement par allongement de la diaphyse, avec une épiphyse à chaque extrémité de l'os en croissance. 

Les extrémités des épiphyses sont recouvertes de cartilage hyalin ("cartilage articulaire"). 

La croissance longitudinale des os longs est le résultat de l'ossification endochondrale au niveau de la plaque épiphysaire. 

La croissance osseuse en longueur est stimulée par la production d'hormone de croissance (GH), une sécrétion du lobe antérieur de l'hypophyse.

La catégorie des os longs comprend les fémurs, les tibias et les fibules des jambes ; les humérus, les rayons et les cubitus des bras ; les métacarpiens et métatarsiens des mains et des pieds, les phalanges des doigts et des orteils et les clavicules ou clavicules.

Les os longs de la jambe humaine représentent près de la moitié de la taille adulte.

Les autres composants squelettiques principaux de la taille sont les vertèbres et le crâne.

L'extérieur de l'os est constitué d'une couche de tissu conjonctif appelée périoste.

De plus, la coque externe de l'os long est un os compact, puis une couche plus profonde d'os spongieux (os spongieux) qui contient dans la cavité médullaire la moelle osseuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_bone

;;;PT;;;



OSSOS LONGOS

Os ossos longos são aqueles que são mais longos do que largos. Eles são um dos cinco tipos de ossos: longo, curto, plano, irregular e sesamoide.

Os ossos longos, principalmente o fêmur e a tíbia, são submetidos à maior parte da carga durante as atividades diárias e são cruciais para a mobilidade esquelética.

Eles crescem principalmente pelo alongamento da diáfise, com uma epífise em cada extremidade do osso em crescimento.

As extremidades das epífises são cobertas por cartilagem hialina ("cartilagem articular").

O crescimento longitudinal dos ossos longos é resultado da ossificação endocondral na placa epifisária.

O crescimento ósseo em comprimento é estimulado pela produção do hormônio do crescimento (GH), uma secreção do lobo anterior da glândula pituitária.

A categoria de ossos longos inclui os fêmures, tíbias e fíbulas das pernas; os úmeros, raios e ulnas dos braços; metacarpos e metatarsos das mãos e pés, as falanges dos dedos das mãos e dos pés e as clavículas ou clavículas.

Os ossos longos da perna humana compreendem quase metade da altura adulta.

O outro componente esquelético primário da altura são as vértebras e o crânio.

A parte externa do osso consiste em uma camada de tecido conjuntivo chamado periósteo.

Além disso, a casca externa do osso longo é um osso compacto, depois uma camada mais profunda de osso esponjoso (osso esponjoso) que contém na cavidade medular a medula óssea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_bone
