

INCISOR


Incisors (from Latin incidere, "to cut") are the front teeth present in most mammals. 

They are located in the premaxilla above and on the mandible below. 

Humans have a total of eight (two on each side, top and bottom). 

Opossums have 18, whereas armadillos have none.


== Structure ==

Adult humans normally have eight incisors, two of each type. 

The types of incisor are:

maxillary central incisor (upper jaw, closest to the center of the lips)
maxillary lateral incisor (upper jaw, beside the maxillary central incisor)
mandibular central incisor (lower jaw, closest to the center of the lips)
mandibular lateral incisor (lower jaw, beside the mandibular central incisor)Children with a full set of deciduous teeth (primary teeth) also have eight incisors, named the same way as in permanent teeth. 

Young children may have from zero to eight incisors depending on the stage of their tooth eruption and tooth development. 

Typically, the mandibular central incisors erupt first, followed by the maxillary central incisors, the mandibular lateral incisors and finally the maxillary laterals. 

The rest of the primary dentition erupts after the incisors.Apart from the first molars, the incisors are also the first permanent teeth to erupt, following the same order as the primary teeth, among themselves.


=== Other animals ===

Among other animals, the number varies from species to species. 

Opossums have 18, whereas armadillos have none. 

Cats, dogs, foxes, pigs, and horses have twelve. 

Rodents have four. 

Rabbits and hares (lagomorphs) were once considered rodents, but are distinguished by having six—one small pair, called "peg teeth", is located directly behind the most anterior pair. 

Incisors are used to bite off tough foods, such as red meat.
Cattle (cows, bulls, etc.) have none on top but a total of six on the bottom.


== Function ==

In cats, the incisors are small; biting off meat is done with the canines and the carnassials. 

In elephants, the upper incisors are modified into curved tusks (unlike with Narwhals, where it is a canine that develops into a straight and twisted tusk). 

The incisors of rodents grow throughout life and are worn by gnawing. 

In humans, the incisors serve to cut off pieces of food, as well as in the grip of other food items.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisor
;;;ES;;;



INCISIVO


Los incisivos (del latín incidere, "cortar") son los dientes frontales presentes en la mayoría de los mamíferos. 

Están ubicados en el premaxilar arriba y en la mandíbula abajo. 

Los humanos tenemos un total de ocho (dos a cada lado, arriba y abajo). 

Las zarigüeyas tienen 18, mientras que los armadillos no tienen ninguno.


== Estructura ==

Los humanos adultos normalmente tienen ocho incisivos, dos de cada tipo. 

Los tipos de incisivos son:

incisivo central maxilar (mandíbula superior, más cercano al centro de los labios)
incisivo lateral superior (mandíbula superior, al lado del incisivo central superior)
incisivo central mandibular (mandíbula inferior, más cercano al centro de los labios)
incisivo lateral mandibular (mandíbula inferior, al lado del incisivo central mandibular) Los niños con un juego completo de dientes temporales (dientes primarios) también tienen ocho incisivos, llamados de la misma manera que en los dientes permanentes. 

Los niños pequeños pueden tener de cero a ocho incisivos dependiendo de la etapa de erupción y desarrollo de los dientes. 

Por lo general, los incisivos centrales mandibulares erupcionan primero, seguidos por los incisivos centrales maxilares, los incisivos laterales mandibulares y finalmente los laterales maxilares. 

El resto de la dentición temporal erupciona después de los incisivos. Además de los primeros molares, los incisivos son también los primeros dientes permanentes en erupcionar, siguiendo el mismo orden que los dientes temporales, entre ellos.


=== Otros animales ===

Entre otros animales, el número varía de una especie a otra. 

Las zarigüeyas tienen 18, mientras que los armadillos no tienen ninguno. 

Los gatos, perros, zorros, cerdos y caballos tienen doce.

Los roedores tienen cuatro.

Los conejos y las liebres (lagomorfos) alguna vez se consideraron roedores, pero se distinguen por tener seis: un par pequeño, llamado "dientes de clavija", se encuentra directamente detrás del par más anterior.

Los incisivos se utilizan para morder alimentos duros, como la carne roja.
El ganado (vacas, toros, etc.) no tiene ninguno arriba pero un total de seis abajo.


== Función ==

En los gatos, los incisivos son pequeños; morder la carne se hace con los caninos y los carnassials.

En los elefantes, los incisivos superiores se modifican en colmillos curvos (a diferencia de los narvales, donde es un canino que se convierte en un colmillo recto y retorcido).

Los incisivos de los roedores crecen a lo largo de la vida y se desgastan al roerlos.

En los humanos, los incisivos sirven para cortar trozos de comida, así como para agarrar otros alimentos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisivo

;;;FR;;;



INCISIVE


Les incisives (du latin incidere, "couper") sont les dents de devant présentes chez la plupart des mammifères. 

Ils sont situés dans le prémaxillaire au-dessus et sur la mandibule en dessous. 

Les humains en ont huit au total (deux de chaque côté, en haut et en bas). 

Les opossums en ont 18, tandis que les tatous n'en ont aucun.


== Structure ==

Les humains adultes ont normalement huit incisives, deux de chaque type. 

Les types d'incisives sont :

incisive centrale maxillaire (mâchoire supérieure, la plus proche du centre des lèvres)
incisive latérale maxillaire (mâchoire supérieure, à côté de l'incisive centrale maxillaire)
incisive centrale mandibulaire (mâchoire inférieure, la plus proche du centre des lèvres)
incisive latérale mandibulaire (mâchoire inférieure, à côté de l'incisive centrale mandibulaire) Les enfants avec un ensemble complet de dents de lait (dents primaires) ont également huit incisives, nommées de la même manière que les dents permanentes. 

Les jeunes enfants peuvent avoir de zéro à huit incisives selon le stade de leur éruption dentaire et de leur développement dentaire. 

En règle générale, les incisives centrales mandibulaires éclatent en premier, suivies des incisives centrales maxillaires, des incisives latérales mandibulaires et enfin des latérales maxillaires. 

Le reste de la dentition primaire éclate après les incisives. Outre les premières molaires, les incisives sont également les premières dents permanentes à éclater, suivant le même ordre que les dents primaires, entre elles.


=== Autres animaux ===

Parmi les autres animaux, le nombre varie d'une espèce à l'autre. 

Les opossums en ont 18, tandis que les tatous n'en ont aucun. 

Les chats, les chiens, les renards, les cochons et les chevaux en ont douze. 

Les rongeurs en ont quatre. 

Les lapins et les lièvres (lagomorphes) étaient autrefois considérés comme des rongeurs, mais se distinguent par la présence de six - une petite paire, appelée «dents de cheville», est située directement derrière la paire la plus antérieure.

Les incisives sont utilisées pour mordre les aliments durs, comme la viande rouge.
Les bovins (vaches, taureaux, etc.) n'en ont pas en haut mais un total de six en bas.


== Fonction ==

Chez les chats, les incisives sont petites ; le mordant de la viande se fait avec les canidés et les carnassiers.

Chez les éléphants, les incisives supérieures sont modifiées en défenses courbes (contrairement aux narvals, où c'est une canine qui se développe en une défense droite et tordue).

Les incisives des rongeurs poussent tout au long de la vie et sont usées par le rongement.

Chez l'homme, les incisives servent à couper des morceaux de nourriture, ainsi qu'à saisir d'autres aliments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisive

;;;PT;;;



INCISOR


Os incisivos (do latim incidere, "cortar") são os dentes da frente presentes na maioria dos mamíferos. 

Eles estão localizados na pré-maxila acima e na mandíbula abaixo. 

Os humanos têm um total de oito (dois de cada lado, superior e inferior). 

Os gambás têm 18, enquanto os tatus não têm.


== Estrutura ==

Humanos adultos normalmente têm oito incisivos, dois de cada tipo. 

Os tipos de incisivo são:

incisivo central superior (maxilar superior, mais próximo do centro dos lábios)
incisivo lateral superior (maxilar superior, ao lado do incisivo central superior)
incisivo central mandibular (mandíbula inferior, mais próximo do centro dos lábios)
incisivo lateral inferior (mandíbula inferior, ao lado do incisivo central inferior) Crianças com dentição decídua completa (dentes decíduos) também possuem oito incisivos, denominados da mesma forma que nos dentes permanentes.

As crianças pequenas podem ter de zero a oito incisivos, dependendo do estágio da erupção dentária e do desenvolvimento dentário.

Tipicamente, os incisivos centrais inferiores erupcionam primeiro, seguidos pelos incisivos centrais superiores, incisivos laterais inferiores e, finalmente, os laterais superiores.

O restante da dentição decídua irrompe após os incisivos. Além dos primeiros molares, os incisivos também são os primeiros dentes permanentes a erupcionarem, seguindo a mesma ordem dos dentes decíduos, entre si.


=== Outros animais ===

Entre outros animais, o número varia de espécie para espécie.

Os gambás têm 18, enquanto os tatus não têm.

Gatos, cães, raposas, porcos e cavalos têm doze.

Os roedores têm quatro.

Coelhos e lebres (lagomorfos) já foram considerados roedores, mas se distinguem por terem seis - um pequeno par, chamado "dentes de pino", está localizado diretamente atrás do par mais anterior. 

Os incisivos são usados ​​para morder alimentos duros, como carne vermelha.
O gado (vacas, touros, etc.) não tem nenhum no topo, mas um total de seis no fundo.


== Função ==

Nos gatos, os incisivos são pequenos; morder a carne é feito com os caninos e os carnassiais.

Nos elefantes, os incisivos superiores são modificados em presas curvas (ao contrário dos narvais, onde é um canino que se desenvolve em uma presa reta e torcida). 

Os incisivos dos roedores crescem ao longo da vida e são desgastados ao roer. 

Nos humanos, os incisivos servem para cortar pedaços de alimentos, bem como na pega de outros alimentos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Incisor
