

LUMBAR ARTERIES


The lumbar arteries are arteries located in the lower back or lumbar region. 

The lumbar arteries are in parallel with the intercostals.

They are usually four in number on either side, and arise from the back of the aorta, opposite the bodies of the upper four lumbar vertebrae.

A fifth pair, small in size, is occasionally present: they arise from the middle sacral artery.

They run lateralward and backward on the bodies of the lumbar vertebrae, behind the sympathetic trunk, to the intervals between the adjacent transverse processes, and are then continued into the abdominal wall.

The arteries of the right side pass behind the inferior vena cava, and the upper two on each side run behind the corresponding crus of the diaphragm.

The arteries of both sides pass beneath the tendinous arches which give origin to the psoas major, and are then continued behind this muscle and the lumbar plexus.

They now cross the quadratus lumborum, the upper three arteries running behind, the last usually in front of the muscle.

At the lateral border of the quadratus lumborum they pierce the posterior aponeurosis of the transversus abdominis and are carried forward between this muscle and the obliquus internus.

They anastomose with the lower intercostal, the subcostal, the iliolumbar, the deep iliac circumflex, and the inferior epigastric arteries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS LUMBAR


Las arterias lumbares son arterias situadas en la parte baja de la espalda o región lumbar.

Las arterias lumbares están en paralelo con las intercostales.

Por lo general, son cuatro en número a cada lado y surgen de la parte posterior de la aorta, frente a los cuerpos de las cuatro vértebras lumbares superiores.

Un quinto par, de tamaño pequeño, está ocasionalmente presente: surgen de la arteria sacra media.

Corren hacia los lados y hacia atrás sobre los cuerpos de las vértebras lumbares, detrás del tronco simpático, hasta los intervalos entre las apófisis transversas adyacentes, y luego continúan hacia la pared abdominal.

Las arterias del lado derecho discurren por detrás de la vena cava inferior, y las dos superiores de cada lado discurren por detrás del pilar correspondiente del diafragma.

Las arterias de ambos lados pasan por debajo de los arcos tendinosos que dan origen al psoas mayor, y luego continúan por detrás de este músculo y del plexo lumbar.

Ahora cruzan el cuadrado lumbar, las tres arterias superiores discurren por detrás, la última generalmente por delante del músculo.

En el borde lateral del cuadrado lumbar perforan la aponeurosis posterior del transverso del abdomen y se desplazan hacia adelante entre este músculo y el oblicuo interno.

Se anastomosan con las arterias intercostal inferior, subcostal, iliolumbar, circunfleja ilíaca profunda y epigástrica inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arterias_lumbares

;;;FR;;;



ARTÈRES LOMBAIRES


Les artères lombaires sont des artères situées dans le bas du dos ou la région lombaire.

Les artères lombaires sont parallèles aux intercostales.

Ils sont généralement au nombre de quatre de chaque côté et naissent de l'arrière de l'aorte, en face des corps des quatre vertèbres lombaires supérieures.

Une cinquième paire, de petite taille, est parfois présente : elles naissent de l'artère sacrée moyenne.

Ils courent latéralement et en arrière sur les corps des vertèbres lombaires, derrière le tronc sympathique, jusqu'aux intervalles entre les apophyses transverses adjacentes, puis se poursuivent dans la paroi abdominale.

Les artères du côté droit passent derrière la veine cave inférieure et les deux supérieures de chaque côté passent derrière la crus correspondante du diaphragme.

Les artères des deux côtés passent sous les arcs tendineux qui donnent naissance au grand psoas, puis se prolongent derrière ce muscle et le plexus lombaire.

Ils traversent maintenant le quadratus lumborum, les trois artères supérieures courant derrière, la dernière généralement devant le muscle.

Au bord latéral du quadratus lumborum, ils percent l'aponévrose postérieure du muscle transverse de l'abdomen et se prolongent entre ce muscle et l'obliquus interne.

Elles s'anastomosent avec les artères intercostales inférieures, sous-costales, ilio-lombaires, circonflexes iliaques profondes et épigastriques inférieures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS LOMBAIS


As artérias lombares são artérias localizadas na região lombar ou lombar. 

As artérias lombares estão em paralelo com as intercostais.

Geralmente são quatro em cada lado e surgem da parte posterior da aorta, opostas aos corpos das quatro vértebras lombares superiores.

Um quinto par, pequeno em tamanho, está ocasionalmente presente: eles surgem da artéria sacral média.

Eles correm lateralmente e para trás nos corpos das vértebras lombares, atrás do tronco simpático, até os intervalos entre os processos transversos adjacentes, e então continuam na parede abdominal.

As artérias do lado direito passam atrás da veia cava inferior, e as duas superiores de cada lado correm atrás do pilar correspondente do diafragma.

As artérias de ambos os lados passam por baixo dos arcos tendíneos que dão origem ao psoas maior e continuam por trás desse músculo e do plexo lombar.

Eles agora cruzam o quadrado lombar, as três artérias superiores correndo atrás, a última geralmente na frente do músculo.

Na borda lateral do quadrado lombar, eles perfuram a aponeurose posterior do transverso do abdome e são transportados para frente entre este músculo e o oblíquo interno.

Elas se anastomosam com as artérias intercostal inferior, subcostal, iliolombar, circunflexa ilíaca profunda e epigástrica inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_arteries
