

LUMBOSACRAL PLEXUS


The anterior divisions of the lumbar nerves, sacral nerves, and coccygeal nerve form the lumbosacral plexus, the first lumbar nerve being frequently joined by a branch from the twelfth thoracic. 

For descriptive purposes this plexus is usually divided into three parts:

lumbar plexus
sacral plexus
pudendal plexusInjuries to the lumbosacral plexus are predominantly witnessed as bone injuries. 

Lumbosacral trunk and sacral plexus palsies are common injury patterns.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_plexus
;;;ES;;;



PLEXO LUMBOSACRO


Las divisiones anteriores de los nervios lumbares, los nervios sacros y el nervio coccígeo forman el plexo lumbosacro; el primer nervio lumbar suele estar unido por una rama del duodécimo torácico.

A efectos descriptivos, este plexo suele dividirse en tres partes:

plexo lumbar
plexo sacro
Plexo pudendo Las lesiones del plexo lumbosacro se observan predominantemente como lesiones óseas.

Las parálisis del tronco lumbosacro y del plexo sacro son patrones de lesión comunes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacra_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS LOMBOSACRÉ


Les divisions antérieures des nerfs lombaires, des nerfs sacrés et du nerf coccygien forment le plexus lombo-sacré, le premier nerf lombaire étant fréquemment rejoint par une branche du douzième thoracique. 

À des fins descriptives, ce plexus est généralement divisé en trois parties :

plexus lombaire
plexus sacré
plexus pudendalLes lésions du plexus lombo-sacré sont principalement observées comme des lésions osseuses. 

Les paralysies du tronc lombo-sacré et du plexus sacré sont des types de blessures courants.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_plexus

;;;PT;;;



PLEXO LUMBOSACRAL


As divisões anteriores dos nervos lombares, sacrais e coccígeo formam o plexo lombossacral, sendo o primeiro nervo lombar frequentemente unido por um ramo do décimo segundo torácico.

Para fins descritivos, este plexo é geralmente dividido em três partes:

plexo lombar
plexo sacral
plexo pudendo Lesões no plexo lombossacral são predominantemente observadas como lesões ósseas. 

As paralisias do tronco lombossacral e do plexo sacral são padrões de lesão comuns.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbosacral_plexus
