

LUMBAR PLEXUS


The lumbar plexus is a web of nerves (a nervous plexus) in the lumbar region of the body which forms part of the larger lumbosacral plexus. 

It is formed by the divisions of the first four lumbar nerves (L1-L4) and from contributions of the subcostal nerve (T12), which is the last thoracic nerve. 

Additionally, the ventral rami of the fourth lumbar nerve pass communicating branches, the lumbosacral trunk, to the sacral plexus. 

The nerves of the lumbar plexus pass in front of the hip joint and mainly support the anterior part of the thigh.The plexus is formed lateral to the intervertebral foramina and passes through psoas major. 

Its smaller motor branches are distributed directly to psoas major, while the larger branches leave the muscle at various sites to run obliquely down through the pelvis to leave under the inguinal ligament with the exception of the obturator nerve which exits the pelvis through the obturator foramen.


== Branches ==

The iliohypogastric nerve runs posterior to the psoas major on its proximal lateral border to run laterally and obliquely on the anterior side of quadratus lumborum. 

Lateral to this muscle, it pierces the transversus abdominis to run above the iliac crest between that muscle and abdominal internal oblique. 

It gives off several motor branches to these muscles and a sensory branch to the skin of the lateral hip. 

Its terminal branch then runs parallel to the inguinal ligament to exit the aponeurosis of the abdominal external oblique above the external inguinal ring where it supplies the skin above the inguinal ligament (i.e. the hypogastric region) with the anterior cutaneous branch.
The ilioinguinal nerve closely follows the iliohypogastric nerve on the quadratus lumborum, but then passes below it to run at the level of the iliac crest. 

It pierces the lateral abdominal wall and runs medially at the level of the inguinal ligament where it supplies motor branches to both transversus abdominis and sensory branches through the external inguinal ring to the skin over the pubic symphysis and the lateral aspect of the labia majora or scrotum.
The genitofemoral nerve pierces psoas major anteriorly below the former two nerves to immediately split into two branches that run downward on the anterior side of the muscle. 

The lateral femoral branch is purely sensory. 

It pierces the vascular lacuna near the saphenous hiatus and supplies the skin below the inguinal ligament (i.e. proximal, lateral aspect of femoral triangle). 

The genital branch differs in males and females. 

In males it runs in the spermatic cord and in females in the inguinal canal together with the teres uteri ligament. 

It then sends sensory branches to the scrotal skin in males and the labia majora in females. 

In males it supplies motor innervation to the cremaster.
The lateral cutaneous femoral nerve pierces psoas major on its lateral side and runs obliquely downward below the iliac fascia. 

Medial to the anterior superior iliac spine it leaves the pelvic area through the lateral muscular lacuna it enters the thigh by passing behind the lateral end of the inguinal ligament . 

In the thigh it briefly passes under the fascia lata before it breaches the fascia and supplies the skin of the anterior thigh.
The obturator nerve leaves the lumbar plexus and descends behind psoas major on it medial side, then follows the linea terminalis into the lesser pelvis, and finally leaves the pelvic area through the obturator canal. 

In the thigh, it sends motor branches to obturator externus before dividing into an anterior and a posterior branch, both of which continues distally. 

These branches are separated by adductor brevis and supply all thigh adductors with motor innervation: pectineus, adductor longus, adductor brevis, adductor magnus, adductor minimus, and gracilis. 

The anterior branch contributes a terminal, sensory branch which passes along the anterior border of gracilis and supplies the skin on the medial, distal part of the thigh.
The femoral nerve is the largest and longest of the plexus' nerves. 

It gives motor innervation to iliopsoas, pectineus, sartorius, and quadriceps femoris; and sensory innervation to the anterior thigh, posterior lower leg, and hindfoot. 

In the pelvic area, it runs in a groove between psoas major and iliacus giving off branches to both muscles, and exits the pelvis through the medial aspect of muscular lacuna. 

In the thigh it divides into numerous sensory and muscular branches and the saphenous nerve, its long sensory terminal branch which continues down to the foot.


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_plexus
;;;ES;;;



PLEXO LUMBAR


El plexo lumbar es una red de nervios (un plexo nervioso) en la región lumbar del cuerpo que forma parte del plexo lumbosacro más grande.

Está formado por las divisiones de los cuatro primeros nervios lumbares (L1-L4) y por aportes del nervio subcostal (T12), que es el último nervio torácico.

Además, las ramas ventrales del cuarto nervio lumbar pasan ramas comunicantes, el tronco lumbosacro, al plexo sacro.

Los nervios del plexo lumbar pasan por delante de la articulación de la cadera y soportan principalmente la parte anterior del muslo. El plexo se forma lateral a los agujeros intervertebrales y pasa por el psoas mayor.

Sus ramas motoras más pequeñas se distribuyen directamente al psoas mayor, mientras que las ramas más grandes dejan el músculo en varios sitios para descender oblicuamente a través de la pelvis y salir por debajo del ligamento inguinal con la excepción del nervio obturador que sale de la pelvis a través del agujero obturador.


== Ramas ==

El nervio iliohipogástrico corre posterior al psoas mayor en su borde lateral proximal para correr lateral y oblicuamente en el lado anterior del cuadrado lumbar.

Lateral a este músculo, perfora el transverso del abdomen para pasar por encima de la cresta ilíaca entre ese músculo y el oblicuo interno abdominal. 

Da varias ramas motoras a estos músculos y una rama sensorial a la piel de la cadera lateral. 

Su rama terminal discurre paralela al ligamento inguinal para salir de la aponeurosis del oblicuo externo abdominal por encima del anillo inguinal externo donde irriga la piel por encima del ligamento inguinal (es decir, la región hipogástrica) con la rama cutánea anterior.
El nervio ilioinguinal sigue de cerca al nervio iliohipogástrico en el cuadrado lumbar, pero luego pasa por debajo de él para discurrir al nivel de la cresta ilíaca. 

Perfora la pared lateral del abdomen y discurre medialmente al nivel del ligamento inguinal, donde suministra ramas motoras tanto al transverso del abdomen como ramas sensoriales a través del anillo inguinal externo a la piel sobre la sínfisis púbica y la cara lateral de los labios mayores o escroto. .
El nervio genitofemoral perfora el psoas mayor en la parte anterior por debajo de los dos nervios anteriores para dividirse inmediatamente en dos ramas que discurren hacia abajo en el lado anterior del músculo. 

La rama femoral lateral es puramente sensorial. 

Atraviesa la laguna vascular cerca del hiato safeno e irriga la piel por debajo del ligamento inguinal (es decir, la cara lateral proximal del triángulo femoral). 

La rama genital difiere en machos y hembras. 

En los machos discurre por el cordón espermático y en las hembras por el canal inguinal junto con el ligamento redondo del útero. 

Luego envía ramas sensoriales a la piel del escroto en los hombres y los labios mayores en las mujeres.

En los machos proporciona inervación motora al cremáster.
El nervio femoral cutáneo lateral perfora el psoas mayor en su lado lateral y discurre oblicuamente hacia abajo por debajo de la fascia ilíaca.

Medial a la espina ilíaca anterosuperior, sale del área pélvica a través de la laguna muscular lateral y entra en el muslo pasando por detrás del extremo lateral del ligamento inguinal.

En el muslo pasa brevemente por debajo de la fascia lata antes de romper la fascia e irrigar la piel de la cara anterior del muslo.
El nervio obturador sale del plexo lumbar y desciende detrás del psoas mayor en su lado medial, luego sigue la línea terminal hacia la pelvis menor y finalmente sale del área pélvica a través del canal obturador.

En el muslo, envía ramas motoras al obturador externo antes de dividirse en una rama anterior y otra posterior, las cuales continúan distalmente. 

Estas ramas están separadas por el aductor corto y suministran inervación motora a todos los aductores del muslo: pectíneo, aductor largo, aductor corto, aductor mayor, aductor menor y gracilis. 

La rama anterior contribuye con una rama sensitiva terminal que pasa a lo largo del borde anterior del grácil e irriga la piel de la parte distal medial del muslo.
El nervio femoral es el más grande y largo de los nervios del plexo. 

Proporciona inervación motora al iliopsoas, pectíneo, sartorio y cuádriceps femoral; e inervación sensorial de la cara anterior del muslo, la parte posterior de la parte inferior de la pierna y el retropié.

En el área pélvica, discurre por un surco entre el psoas mayor y el ilíaco dando ramas a ambos músculos, y sale de la pelvis a través de la cara medial de la laguna muscular.

En el muslo se divide en numerosas ramas sensoriales y musculares y el nervio safeno, su larga rama terminal sensorial que continúa hasta el pie.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS LOMBAIRE


Le plexus lombaire est un réseau de nerfs (un plexus nerveux) dans la région lombaire du corps qui fait partie du plus grand plexus lombo-sacré.

Il est formé par les divisions des quatre premiers nerfs lombaires (L1-L4) et par les apports du nerf sous-costal (T12), qui est le dernier nerf thoracique.

De plus, les branches ventrales du quatrième nerf lombaire passent des branches communicantes, le tronc lombo-sacré, au plexus sacré. 

Les nerfs du plexus lombaire passent devant l'articulation de la hanche et soutiennent principalement la partie antérieure de la cuisse. Le plexus se forme latéralement au foramen intervertébral et traverse le grand psoas. 

Ses plus petites branches motrices sont distribuées directement au psoas majeur, tandis que les plus grosses branches quittent le muscle à divers endroits pour descendre obliquement à travers le bassin pour passer sous le ligament inguinal à l'exception du nerf obturateur qui sort du bassin par le foramen obturateur.


== Succursales ==

Le nerf iliohypogastrique passe en arrière du grand psoas sur son bord latéral proximal pour passer latéralement et obliquement sur la face antérieure du carré des lombes. 

Latéralement à ce muscle, il perce le muscle transverse de l'abdomen pour passer au-dessus de la crête iliaque entre ce muscle et l'oblique interne abdominal. 

Il donne plusieurs branches motrices à ces muscles et une branche sensorielle à la peau de la hanche latérale. 

Sa branche terminale chemine alors parallèlement au ligament inguinal pour sortir de l'aponévrose de l'oblique externe abdominal au-dessus de l'anneau inguinal externe où elle alimente la peau au-dessus du ligament inguinal (c'est-à-dire la région hypogastrique) avec la branche cutanée antérieure.
Le nerf ilio-inguinal suit de près le nerf iliohypogastrique sur le carré des lombes, mais passe ensuite en dessous pour courir au niveau de la crête iliaque. 

Il perce la paroi abdominale latérale et s'étend médialement au niveau du ligament inguinal où il fournit des branches motrices à la fois au transverse de l'abdomen et aux branches sensorielles à travers l'anneau inguinal externe jusqu'à la peau sur la symphyse pubienne et la face latérale des grandes lèvres ou du scrotum. .
Le nerf génito-fémoral perce le psoas majeur en avant sous les deux premiers nerfs pour se diviser immédiatement en deux branches qui descendent sur la face antérieure du muscle.

La branche fémorale latérale est purement sensorielle.

Il perce la lacune vasculaire près du hiatus saphène et alimente la peau sous le ligament inguinal (c'est-à-dire la face proximale et latérale du triangle fémoral).

La branche génitale diffère chez les mâles et les femelles.

Chez les mâles, il passe dans le cordon spermatique et chez les femelles dans le canal inguinal avec le ligament teres uteri.

Il envoie ensuite des branches sensorielles à la peau du scrotum chez les mâles et aux grandes lèvres chez les femelles.

Chez les mâles, il fournit l'innervation motrice au crémaster.
Le nerf fémoral cutané latéral perce le grand psoas sur son côté latéral et descend obliquement sous le fascia iliaque.

En dedans de l'épine iliaque antéro-supérieure, il quitte la région pelvienne par la lacune musculaire latérale et pénètre dans la cuisse en passant derrière l'extrémité latérale du ligament inguinal.

Dans la cuisse, il passe brièvement sous le fascia lata avant de percer le fascia et de fournir la peau de la partie antérieure de la cuisse.
Le nerf obturateur quitte le plexus lombaire et descend derrière le grand psoas sur son côté médial, puis suit la ligne terminale dans le petit bassin et quitte enfin la région pelvienne par le canal obturateur.

Au niveau de la cuisse, il envoie des branches motrices à l'obturateur externe avant de se diviser en une branche antérieure et une branche postérieure, toutes deux se prolongeant distalement. 

Ces branches sont séparées par le court adducteur et alimentent l'innervation motrice de tous les adducteurs de la cuisse : pectiné, long adducteur, court adducteur, grand adducteur, petit adducteur et gracilis. 

La branche antérieure apporte une branche sensorielle terminale qui passe le long du bord antérieur du gracilis et alimente la peau de la partie distale médiale de la cuisse.
Le nerf fémoral est le plus grand et le plus long des nerfs du plexus. 

Il donne l'innervation motrice à l'iliopsoas, au pectiné, au couturier et au quadriceps fémoral; et l'innervation sensorielle de la partie antérieure de la cuisse, de la partie postérieure de la partie inférieure de la jambe et de l'arrière-pied.

Dans la région pelvienne, il s'écoule dans un sillon entre le grand psoas et l'iliaque donnant des branches aux deux muscles, et sort du bassin par la face médiale de la lacune musculaire.

Au niveau de la cuisse, il se divise en de nombreuses branches sensorielles et musculaires et le nerf saphène, sa longue branche sensorielle terminale qui se prolonge jusqu'au pied.


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_plexus

;;;PT;;;



PLEXO LOMBAR


O plexo lombar é uma rede de nervos (um plexo nervoso) na região lombar do corpo que faz parte do plexo lombossacral maior.

É formado pelas divisões dos quatro primeiros nervos lombares (L1-L4) e pelas contribuições do nervo subcostal (T12), que é o último nervo torácico.

Além disso, os ramos ventrais do quarto nervo lombar passam ramos comunicantes, o tronco lombossacral, para o plexo sacral. 

Os nervos do plexo lombar passam na frente da articulação do quadril e sustentam principalmente a parte anterior da coxa. O plexo é formado lateralmente aos forames intervertebrais e passa pelo psoas maior. 

Seus ramos motores menores são distribuídos diretamente para o psoas maior, enquanto os ramos maiores deixam o músculo em vários locais para descer obliquamente através da pelve para sair sob o ligamento inguinal, com exceção do nervo obturador que sai da pelve através do forame obturador.


== Ramos ==

O nervo ílio-hipogástrico corre posterior ao psoas maior em sua borda lateral proximal para correr lateralmente e obliquamente no lado anterior do quadrado lombar. 

Lateralmente a esse músculo, ele perfura o transverso do abdome para correr acima da crista ilíaca entre esse músculo e o oblíquo interno abdominal. 

Ele emite vários ramos motores para esses músculos e um ramo sensorial para a pele da lateral do quadril. 

Seu ramo terminal então corre paralelo ao ligamento inguinal para sair da aponeurose do oblíquo externo abdominal acima do anel inguinal externo, onde supre a pele acima do ligamento inguinal (ou seja, a região hipogástrica) com o ramo cutâneo anterior.
O nervo ilioinguinal segue de perto o nervo ílio-hipogástrico no quadrado lombar, mas depois passa abaixo dele para correr ao nível da crista ilíaca. 

Perfura a parede abdominal lateral e corre medialmente ao nível do ligamento inguinal, onde fornece ramos motores para o transverso do abdome e ramos sensoriais através do anel inguinal externo para a pele sobre a sínfise púbica e a face lateral dos grandes lábios ou escroto. .
O nervo genitofemoral perfura o psoas maior anteriormente abaixo dos dois primeiros nervos para imediatamente se dividir em dois ramos que descem no lado anterior do músculo.

O ramo femoral lateral é puramente sensorial.

Ele perfura a lacuna vascular perto do hiato safeno e supre a pele abaixo do ligamento inguinal (ou seja, aspecto proximal, lateral do triângulo femoral).

O ramo genital difere em machos e fêmeas.

Nos machos corre no cordão espermático e nas fêmeas no canal inguinal junto com o ligamento redondo do útero.

Em seguida, envia ramos sensoriais para a pele escrotal nos machos e os grandes lábios nas fêmeas.

Nos machos, fornece inervação motora ao cremaster.
O nervo cutâneo femoral lateral perfura o psoas maior em seu lado lateral e segue obliquamente para baixo abaixo da fáscia ilíaca.

Medial à espinha ilíaca ântero-superior, deixa a área pélvica através da lacuna muscular lateral e entra na coxa passando por trás da extremidade lateral do ligamento inguinal.

Na coxa, passa brevemente sob a fáscia lata antes de romper a fáscia e suprir a pele da parte anterior da coxa.
O nervo obturador deixa o plexo lombar e desce atrás do psoas maior em seu lado medial, depois segue a linha terminal na pelve menor e, finalmente, deixa a área pélvica através do canal obturador.

Na coxa, ele envia ramos motores para o obturador externo antes de se dividir em um ramo anterior e um posterior, ambos continuando distalmente.

Esses ramos são separados pelo adutor curto e suprem todos os adutores da coxa com inervação motora: pectíneo, adutor longo, adutor curto, adutor magno, adutor mínimo e grácil.

O ramo anterior contribui com um ramo sensorial terminal que passa ao longo da borda anterior do grácil e supre a pele na parte medial e distal da coxa.
O nervo femoral é o maior e mais longo dos nervos do plexo.

Dá inervação motora ao iliopsoas, pectíneo, sartório e quadríceps femoral; e inervação sensorial para a parte anterior da coxa, parte posterior da perna e retropé.

Na área pélvica, corre em um sulco entre o psoas maior e o ilíaco, emitindo ramos para ambos os músculos, e sai da pelve pela face medial da lacuna muscular. 

Na coxa divide-se em numerosos ramos sensitivos e musculares e o nervo safeno, seu longo ramo terminal sensitivo que continua até o pé.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_plexus
