

LUNATE SULCUS


In brain anatomy, the lunate sulcus or simian sulcus also known as the sulcus lunatus is a fissure in the occipital lobe variably found in humans and more often larger when present in apes and monkeys. 

The lunate sulcus marks the transition between V1 and V2.The lunate sulcus lies further back in human brains but has a more forward location in chimpanzees. 

The evolutionary expansion of the frontal areas of the lunate sulcus would have caused a shift in the particular location of the fissure. 

It has been hypothesized that evolutionary pressures resulted in the human brain undergoing internal reorganization to develop the capability of human language. 

Furthermore, this reorganization must have been implemented during early maturity and is likely responsible for eidetic imagery in some adolescents.During early development, the neural connections in prefrontal cortex and posterior parietal lobe rapidly expand to allow capability for human language, while visual memory capacity of human brain would become limited. 

Biological studies have demonstrated that the lunate sulcus is subject to white matter growth, and dental fossil and tomography studies have shown that the brain organization of Australopithecus africanus is pongid-like.


== History ==


The lunate sulcus was first identified during the early 1900s in the human brain as a homologue of the Affenspalte, a major sulcus defining the primary visual cortex (V1) in apes and other monkey species, by anatomist and Egyptologist Sir Grafton Elliot Smith. 

Based on Smith’s observations from studying over 400 Egyptian and ape brains, he noticed that the sulcal patterns between humans and apes were very similar. 

His methodology involved mapping cortical areas via simple visual inspection of endocasts from mummies, as well as of fresh whole and sectioned brains. 

Paleoneurologists and scientists study endocasts in order to gather information about brain size and shape, as well as sulcal patterns resulting from pressure-induced impressions by the brain’s surface. 

Comparison of data gathered from endocasts and the brains of living hominoids allows scientists to study the evolution of the human brain, both anatomically and cognitively. 

Ultimately, Smith argued that the lunate sulcus was responsible for delineating the rostrolateral boundary of the V1 in both humans and non-human primates, and even pointed out the specific location of the lunate sulcus in chimpanzee versus human brains. 

Notably, Smith noticed that the position of the lunate sulcus was more posterior in human, especially those of European descent, as compared to monkey brains. 

Based on this observation, he was the first to hypothesize that the caudal shift of the lunate sulcus in Homo sapiens was due to the evolutionary rapid overgrowth of the cerebral cortex that is unique to human neurodevelopment.

Smith’s observation that the caudal shift of the lunate sulcus could also be used as a predictor for determining both the evolutionary posterolateral shift of the occipital lobes/V1 and the corresponding expansion of the neighboring parietotemporo-occipital visual association cortices was supported by recent research. 

However, some scientists today disagree with Smith’s assertion that a lunate sulcus exists in humans, arguing that there is only an Affenspalte which is solely unique to apes. 

Specifically, in a high-resolution MRI study conducted by Allen et al. (2006), the researchers scanned and analyzed 220 human brains and found no sign of the lunate sulcus homologue. 

Based on this finding, they suggested that the claim asserting humans have a lunate sulcus homologue fails to account for and show appreciation of the extensive evolutionary reorganization of the visual cortex in humans.


== Evolution ==

Analyzing variability in the location of gross anatomical landmarks, like sulci, is an accepted method for studying evolutionary hominin brain reorganization. 

Notably, the position of the lunate sulcus in the occipital lobe has been studied in humans, early hominin endocasts, apes, and other monkey species by researchers seeking to make inferences about the morphological evolution of brain regions associated with human visual versus cognitive behaviors. 

However, some scientists remain skeptical about whether the lunate sulcus is a valid and reliable indicator for studying volumetric changes in the V1 due to the inconsistencies of the sulcus’ presence and lack of histological correspondence with cytoarchitectonic boundaries in hominoids. 

Despite this, previous allometry studies have suggested that the lunate sulcus shifts from a lateral-anterior to a medial-posterior position as brain size increases. 

Such shifts have been accredited with predicting whether the lunate sulcus will occur or not based on an increase or reduction in V1 volume, thus providing an explanation for inconsistencies in its presence and position in the occipital lobes. 

Moreover, a study conducted by de Sousa et al. (2010) compared the volumes of the V1 relative to the position of the lunate sulcus in three-dimensional reconstructed non-human hominoid brains in order to determine if an allometric relationship existed between V1 volume and lunate sulcus position. 

The researchers found that the position of the lunate sulcus does accurately predict V1 volume in apes, and that V1 volume in humans is smaller than would be expected based on our large brain size. 

Furthermore, other research suggests a more posteriorly positioned lunate sulcus from the early hominin fossil record. 

Based on all these findings, de Sousa et al. (2010) concluded V1 reduction began during early hominin evolution given the more lateral-anterior position of the lunate sulcus in human and other primate brains today.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lunate_sulcus
;;;ES;;;



SURCO LUNAR


En la anatomía del cerebro, el surco semilunar o surco simiesco, también conocido como sulcus lunatus, es una fisura en el lóbulo occipital que se encuentra de forma variable en humanos y con mayor frecuencia es más grande cuando está presente en simios y monos. 

El surco semilunar marca la transición entre V1 y V2. El surco semilunar se encuentra más atrás en el cerebro humano, pero tiene una ubicación más adelantada en los chimpancés. 

La expansión evolutiva de las áreas frontales del surco semilunar habría provocado un cambio en la ubicación particular de la fisura.

Se ha planteado la hipótesis de que las presiones evolutivas dieron como resultado que el cerebro humano sufriera una reorganización interna para desarrollar la capacidad del lenguaje humano.

Además, esta reorganización debe haber sido implementada durante la madurez temprana y probablemente sea responsable de la imaginería eidética en algunos adolescentes. el cerebro humano se volvería limitado.

Los estudios biológicos han demostrado que el surco semilunar está sujeto al crecimiento de la materia blanca, y los estudios de tomografía y fósiles dentales han demostrado que la organización cerebral del Australopithecus africanus es similar a la de un póngido.


== Historia ==


El surco semilunar fue identificado por primera vez a principios del siglo XX en el cerebro humano como un homólogo del Affenspalte, un surco principal que define la corteza visual primaria (V1) en simios y otras especies de monos, por el anatomista y egiptólogo Sir Grafton Elliot Smith.

Basado en las observaciones de Smith al estudiar más de 400 cerebros de simios y egipcios, notó que los patrones de surcos entre humanos y simios eran muy similares.

Su metodología involucró el mapeo de áreas corticales a través de una simple inspección visual de endomoldes de momias, así como de cerebros enteros y seccionados frescos.

Los paleoneurólogos y los científicos estudian los endomoldes para recopilar información sobre el tamaño y la forma del cerebro, así como los patrones de los surcos resultantes de las impresiones inducidas por la presión en la superficie del cerebro. 

La comparación de los datos recopilados de endocasts y los cerebros de homínidos vivos permite a los científicos estudiar la evolución del cerebro humano, tanto anatómica como cognitivamente. 

En última instancia, Smith argumentó que el surco semilunar era responsable de delinear el límite rostrolateral de la V1 tanto en humanos como en primates no humanos, e incluso señaló la ubicación específica del surco semilunar en el cerebro de chimpancé frente al humano. 

En particular, Smith notó que la posición del surco semilunar era más posterior en humanos, especialmente en los de ascendencia europea, en comparación con los cerebros de monos. 

Basándose en esta observación, fue el primero en formular la hipótesis de que el desplazamiento caudal del surco semilunar en el Homo sapiens se debía al rápido crecimiento evolutivo excesivo de la corteza cerebral que es exclusivo del neurodesarrollo humano.

La observación de Smith de que el desplazamiento caudal del surco semilunar también podría usarse como predictor para determinar tanto el desplazamiento posterolateral evolutivo de los lóbulos occipitales/V1 como la expansión correspondiente de las cortezas de asociación visual parietotemporo-occipital vecinas fue respaldada por investigaciones recientes. 

Sin embargo, algunos científicos hoy en día no están de acuerdo con la afirmación de Smith de que existe un surco semilunar en los humanos, argumentando que solo hay un Affenspalte que es exclusivo de los simios. 

En concreto, en un estudio de resonancia magnética de alta resolución realizado por Allen et al. (2006), los investigadores escanearon y analizaron 220 cerebros humanos y no encontraron ninguna señal del homólogo del surco semilunar.

Con base en este hallazgo, sugirieron que la afirmación de que los humanos tienen un homólogo en el surco semilunar no tiene en cuenta ni muestra la apreciación de la extensa reorganización evolutiva de la corteza visual en los humanos.


== Evolución ==

El análisis de la variabilidad en la ubicación de puntos de referencia anatómicos macroscópicos, como los surcos, es un método aceptado para estudiar la reorganización evolutiva del cerebro de los homínidos. 

En particular, la posición del surco semilunar en el lóbulo occipital ha sido estudiada en humanos, endocastos de homínidos tempranos, simios y otras especies de monos por investigadores que buscan hacer inferencias sobre la evolución morfológica de las regiones del cerebro asociadas con los comportamientos visuales versus cognitivos humanos.

Sin embargo, algunos científicos siguen siendo escépticos acerca de si el surco semilunar es un indicador válido y confiable para estudiar los cambios volumétricos en V1 debido a las inconsistencias de la presencia del surco y la falta de correspondencia histológica con los límites citoarquitectónicos en los homínidos.

A pesar de esto, estudios previos de alometría han sugerido que el surco semilunar cambia de una posición lateral anterior a una posición media posterior a medida que aumenta el tamaño del cerebro.

Dichos cambios han sido acreditados para predecir si el surco semilunar ocurrirá o no en base a un aumento o reducción en el volumen de V1, proporcionando así una explicación para las inconsistencias en su presencia y posición en los lóbulos occipitales. 

Además, un estudio realizado por de Sousa et al. (2010) compararon los volúmenes de V1 en relación con la posición del surco semilunar en cerebros hominoides no humanos reconstruidos en tres dimensiones para determinar si existía una relación alométrica entre el volumen de V1 y la posición del surco semilunar.

Los investigadores encontraron que la posición del surco semilunar predice con precisión el volumen V1 en los simios, y que el volumen V1 en los humanos es más pequeño de lo esperado en función de nuestro gran tamaño cerebral. 

Además, otra investigación sugiere un surco semilunar colocado más posteriormente en el registro fósil de los primeros homínidos. 

Con base en todos estos hallazgos, de Sousa et al. (2010) concluyeron que la reducción de V1 comenzó durante la evolución temprana de los homínidos dada la posición más lateral-anterior del surco semilunar en los cerebros humanos y de otros primates en la actualidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lunate_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS LUNAIRE


Dans l'anatomie du cerveau, le sulcus lunaire ou sulcus simien également connu sous le nom de sulcus lunatus est une fissure dans le lobe occipital que l'on trouve de manière variable chez l'homme et plus souvent plus grande lorsqu'elle est présente chez les singes et les singes.

Le sillon lunaire marque la transition entre V1 et V2. Le sillon lunaire se situe plus en arrière dans le cerveau humain, mais il est situé plus en avant chez les chimpanzés.

L'expansion évolutive des zones frontales du sillon lunaire aurait provoqué un changement dans l'emplacement particulier de la fissure.

On a émis l'hypothèse que les pressions évolutives entraînaient une réorganisation interne du cerveau humain pour développer la capacité du langage humain.

De plus, cette réorganisation doit avoir été mise en œuvre au début de la maturité et est probablement responsable de l'imagerie eidétique chez certains adolescents. Au cours du développement précoce, les connexions neuronales dans le cortex préfrontal et le lobe pariétal postérieur se développent rapidement pour permettre la capacité du langage humain, tandis que la capacité de mémoire visuelle de le cerveau humain deviendrait limité.

Des études biologiques ont démontré que le sillon lunaire est sujet à la croissance de la substance blanche, et des études de fossiles dentaires et de tomographie ont montré que l'organisation cérébrale d'Australopithecus africanus est de type pongidique.


== Historique ==


Le sillon lunaire a été identifié pour la première fois au début des années 1900 dans le cerveau humain comme un homologue de l'Affenspalte, un sillon majeur définissant le cortex visuel primaire (V1) chez les singes et d'autres espèces de singes, par l'anatomiste et égyptologue Sir Grafton Elliot Smith. 

Sur la base des observations de Smith après avoir étudié plus de 400 cerveaux égyptiens et de singes, il a remarqué que les schémas sulcaux entre les humains et les singes étaient très similaires. 

Sa méthodologie impliquait de cartographier les zones corticales via une simple inspection visuelle d'endocasts de momies, ainsi que de cerveaux frais entiers et sectionnés. 

Les paléoneurologues et les scientifiques étudient les endocasts afin de recueillir des informations sur la taille et la forme du cerveau, ainsi que sur les modèles sulcaux résultant des impressions induites par la pression à la surface du cerveau. 

La comparaison des données recueillies à partir d'endocasts et des cerveaux d'hominoïdes vivants permet aux scientifiques d'étudier l'évolution du cerveau humain, à la fois anatomiquement et cognitivement. 

En fin de compte, Smith a fait valoir que le sillon lunaire était responsable de la délimitation de la limite rostrolatérale du V1 chez les humains et les primates non humains, et a même souligné l'emplacement spécifique du sillon lunaire dans le cerveau des chimpanzés par rapport au cerveau humain. 

Notamment, Smith a remarqué que la position du sillon lunaire était plus postérieure chez l'homme, en particulier ceux d'origine européenne, par rapport au cerveau des singes. 

Sur la base de cette observation, il a été le premier à émettre l'hypothèse que le déplacement caudal du sillon lunaire chez Homo sapiens était dû à la croissance rapide et évolutive du cortex cérébral qui est unique au développement neurologique humain.

L'observation de Smith selon laquelle le déplacement caudal du sillon lunaire pourrait également être utilisé comme prédicteur pour déterminer à la fois le déplacement postérolatéral évolutif des lobes occipitaux / V1 et l'expansion correspondante des cortex d'association visuelle pariétotemporo-occipitale voisins a été étayée par des recherches récentes. 

Cependant, certains scientifiques sont aujourd'hui en désaccord avec l'affirmation de Smith selon laquelle un sillon lunaire existe chez l'homme, arguant qu'il n'y a qu'un Affenspalte qui est uniquement unique aux singes. 

Plus précisément, dans une étude IRM à haute résolution menée par Allen et al. (2006), les chercheurs ont scanné et analysé 220 cerveaux humains et n'ont trouvé aucun signe de l'homologue du sillon lunaire.

Sur la base de cette découverte, ils ont suggéré que l'affirmation selon laquelle les humains ont un homologue du sillon lunaire ne tient pas compte et ne montre pas l'appréciation de la réorganisation évolutive étendue du cortex visuel chez l'homme.


== Évolution ==

L'analyse de la variabilité de l'emplacement des repères anatomiques grossiers, comme les sillons, est une méthode acceptée pour étudier la réorganisation évolutive du cerveau des hominines.

Notamment, la position du sillon lunaire dans le lobe occipital a été étudiée chez l'homme, les premiers endocasts d'hominine, les singes et d'autres espèces de singes par des chercheurs cherchant à faire des inférences sur l'évolution morphologique des régions cérébrales associées aux comportements visuels humains par rapport aux comportements cognitifs.

Cependant, certains scientifiques restent sceptiques quant à savoir si le sillon lunaire est un indicateur valide et fiable pour étudier les changements volumétriques dans le V1 en raison des incohérences de la présence du sillon et du manque de correspondance histologique avec les limites cytoarchitectoniques chez les hominoïdes.

Malgré cela, des études d'allométrie antérieures ont suggéré que le sillon lunaire passe d'une position latérale-antérieure à une position médio-postérieure à mesure que la taille du cerveau augmente.

De tels changements ont été accrédités pour prédire si le sillon lunaire se produira ou non en fonction d'une augmentation ou d'une réduction du volume V1, fournissant ainsi une explication des incohérences dans sa présence et sa position dans les lobes occipitaux. 

De plus, une étude menée par de Sousa et al. (2010) ont comparé les volumes du V1 par rapport à la position du sillon lunaire dans des cerveaux d'hominoïdes non humains reconstruits en trois dimensions afin de déterminer s'il existait une relation allométrique entre le volume du V1 et la position du sillon lunaire.

Les chercheurs ont découvert que la position du sillon lunaire prédit avec précision le volume V1 chez les singes, et que le volume V1 chez l'homme est plus petit que ce à quoi on pourrait s'attendre en raison de la grande taille de notre cerveau. 

En outre, d'autres recherches suggèrent un sillon lunaire positionné plus en arrière à partir des premiers enregistrements fossiles d'hominidés. 

Sur la base de tous ces résultats, de Sousa et al. (2010) ont conclu que la réduction de V1 a commencé au début de l'évolution des hominines étant donné la position plus latérale-antérieure du sillon lunaire dans le cerveau humain et d'autres primates aujourd'hui.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lunate_sulcus

;;;PT;;;



SULCO LUNATÓRIO


Na anatomia do cérebro, o sulco semilunar ou sulco símio, também conhecido como sulco lunar, é uma fissura no lobo occipital encontrada variavelmente em humanos e mais frequentemente maior quando presente em macacos e macacos.

O sulco semilunar marca a transição entre V1 e V2. O sulco semilunar situa-se mais atrás no cérebro humano, mas tem uma localização mais avançada nos chimpanzés.

A expansão evolutiva das áreas frontais do sulco semilunar teria causado uma mudança na localização particular da fissura.

Tem-se a hipótese de que as pressões evolutivas resultaram no cérebro humano passando por uma reorganização interna para desenvolver a capacidade da linguagem humana. 

Além disso, essa reorganização deve ter sido implementada durante a maturidade precoce e é provavelmente responsável por imagens eidéticas em alguns adolescentes. cérebro humano se tornaria limitado. 

Estudos biológicos demonstraram que o sulco semilunar está sujeito ao crescimento da substância branca, e estudos de fósseis dentários e tomografia mostraram que a organização cerebral do Australopithecus africanus é semelhante a um pongi.


== História ==


O sulco semilunar foi identificado pela primeira vez no início de 1900 no cérebro humano como um homólogo do Affenspalte, um sulco principal que define o córtex visual primário (V1) em macacos e outras espécies de macacos, pelo anatomista e egiptólogo Sir Grafton Elliot Smith.

Com base nas observações de Smith ao estudar mais de 400 cérebros egípcios e de macacos, ele notou que os padrões sulcais entre humanos e macacos eram muito semelhantes.

Sua metodologia envolveu o mapeamento de áreas corticais por meio de simples inspeção visual de endocasts de múmias, bem como de cérebros inteiros e seccionados frescos.

Paleoneurologistas e cientistas estudam endocasts para coletar informações sobre o tamanho e a forma do cérebro, bem como padrões sulcais resultantes de impressões induzidas por pressão pela superfície do cérebro.

A comparação de dados coletados de endocasts e cérebros de hominóides vivos permite que os cientistas estudem a evolução do cérebro humano, tanto anatômica quanto cognitivamente.

Em última análise, Smith argumentou que o sulco semilunar era responsável por delinear o limite rostrolateral do V1 em humanos e primatas não humanos, e até apontou a localização específica do sulco semilunar em chimpanzés versus cérebros humanos.

Notavelmente, Smith notou que a posição do sulco semilunar era mais posterior em humanos, especialmente aqueles de ascendência européia, em comparação com cérebros de macacos.

Com base nessa observação, ele foi o primeiro a levantar a hipótese de que o deslocamento caudal do sulco semilunar no Homo sapiens se devia ao rápido crescimento evolutivo do córtex cerebral, exclusivo do neurodesenvolvimento humano.

A observação de Smith de que o deslocamento caudal do sulco semilunar também poderia ser usado como um preditor para determinar tanto o deslocamento posterolateral evolutivo dos lobos occipitais/V1 quanto a expansão correspondente dos córtices de associação visual parietotemporo-occipital vizinhos foi apoiada por pesquisas recentes. 

No entanto, alguns cientistas hoje discordam da afirmação de Smith de que existe um sulco semilunar em humanos, argumentando que existe apenas um Affenspalte que é exclusivo dos macacos. 

Especificamente, em um estudo de ressonância magnética de alta resolução realizado por Allen et al. (2006), os pesquisadores escanearam e analisaram 220 cérebros humanos e não encontraram nenhum sinal do homólogo do sulco semilunar.

Com base nessa descoberta, eles sugeriram que a alegação de que os humanos têm um homólogo do sulco semilunar falha em explicar e mostrar a apreciação da extensa reorganização evolutiva do córtex visual em humanos.


== Evolução ==

Analisar a variabilidade na localização de marcos anatômicos grosseiros, como sulcos, é um método aceito para estudar a reorganização evolutiva do cérebro dos hominídeos. 

Notavelmente, a posição do sulco semilunar no lobo occipital foi estudada em humanos, endocasts de hominídeos primitivos, macacos e outras espécies de macacos por pesquisadores que buscavam fazer inferências sobre a evolução morfológica das regiões cerebrais associadas aos comportamentos visuais versus cognitivos humanos. 

No entanto, alguns cientistas permanecem céticos sobre se o sulco semilunar é um indicador válido e confiável para estudar mudanças volumétricas no V1 devido às inconsistências da presença do sulco e falta de correspondência histológica com limites citoarquitetônicos em hominóides.

Apesar disso, estudos anteriores de alometria sugeriram que o sulco semilunar muda de uma posição lateral-anterior para uma posição médio-posterior à medida que o tamanho do cérebro aumenta.

Tais deslocamentos têm sido acreditados para prever se o sulco semilunar ocorrerá ou não com base no aumento ou redução do volume V1, fornecendo assim uma explicação para inconsistências em sua presença e posição nos lobos occipitais.

Além disso, um estudo realizado por de Sousa et al. (2010) compararam os volumes do V1 em relação à posição do sulco semilunar em cérebros de hominóides não humanos reconstruídos tridimensionais para determinar se existia uma relação alométrica entre o volume V1 e a posição do sulco semilunar.

Os pesquisadores descobriram que a posição do sulco semilunar prevê com precisão o volume V1 em macacos, e que o volume V1 em humanos é menor do que seria esperado com base em nosso grande tamanho cerebral.

Além disso, outras pesquisas sugerem um sulco semilunar posicionado mais posteriormente do registro fóssil dos primeiros hominídeos.

Com base em todos esses achados, de Sousa et al. (2010) concluíram que a redução de V1 começou durante a evolução inicial dos hominídeos, dada a posição mais lateral-anterior do sulco semilunar em cérebros humanos e outros primatas hoje.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lunate_sulcus
