

MANDIBULAR FOSSA

The mandibular fossa is the depression in the temporal bone that articulates with the mandible. 

In the temporal bone, the mandibular fossa is bounded anteriorly by the articular tubercle and posteriorly by the tympanic portion of the temporal bone, which separates it from the external acoustic meatus. 

The fossa is divided into two parts by a narrow slit, the petrotympanic fissure (Glaserian fissure).

It is also referred to as the glenoid fossa in dental literature.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_fossa
;;;ES;;;



FOSA MANDIBULAR

La fosa mandibular es la depresión en el hueso temporal que se articula con la mandíbula. 

En el hueso temporal, la fosa mandibular está delimitada anteriormente por el tubérculo articular y posteriormente por la porción timpánica del hueso temporal, que la separa del meato auditivo externo. 

La fosa está dividida en dos partes por una hendidura estrecha, la fisura petrotimpánica (fisura de Glaser).

También se la conoce como fosa glenoidea en la literatura dental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_fossa

;;;FR;;;



FOSSE MANDIBULAIRE

La fosse mandibulaire est la dépression de l'os temporal qui s'articule avec la mandibule. 

Dans l'os temporal, la fosse mandibulaire est délimitée en avant par le tubercule articulaire et en arrière par la partie tympanique de l'os temporal, qui la sépare du méat acoustique externe.

La fosse est divisée en deux parties par une fente étroite, la fissure pétrotympanique (fissure de Glaser).

Elle est également appelée fosse glénoïdienne dans la littérature dentaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_fossa

;;;PT;;;



FOSSA MANDIBULAR

A fossa mandibular é a depressão no osso temporal que se articula com a mandíbula.

No osso temporal, a fossa mandibular é delimitada anteriormente pelo tubérculo articular e posteriormente pela porção timpânica do osso temporal, que a separa do meato acústico externo. 

A fossa é dividida em duas partes por uma fenda estreita, a fissura petrotimpânica (fissura Glaseriana).

Também é referido como a fossa glenóide na literatura odontológica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_fossa
