

MANUBRIUM (OF STERNUM)


The manubrium (Latin for "handle") is the broad upper part of the sternum.

It has a quadrangular shape, narrowing from the top, which gives it four borders.

The suprasternal notch (jugular notch) is located in the middle at the upper broadest part of the manubrium.

This notch can be felt between the two clavicles.

On either side of this notch are the right and left clavicular notches.The manubrium joins with the body of the sternum, the clavicles and the cartilages of the first pair of ribs.

The inferior border, oval and rough, is covered with a thin layer of cartilage for articulation with the body.

The lateral borders are each marked above by a depression for the first costal cartilage, and below by a small facet, which, with a similar facet on the upper angle of the body, forms a notch for the reception of the costal cartilage of the second rib.

Between the depression for the first costal cartilage and the demi-facet for the second is a narrow, curved edge, which slopes from above downward towards the middle.

Also, the superior sternopericardial ligament attaches the pericardium to the posterior side of the manubrium.


;;;ES;;;



MANUBRIO (DE ESTERNÓN)


El manubrio (en latín, "mango") es la parte superior ancha del esternón.

Tiene forma cuadrangular, estrechándose desde la parte superior, lo que le da cuatro bordes.

La muesca supraesternal (muesca yugular) está ubicada en el medio en la parte superior más ancha del manubrio.

Esta muesca se puede sentir entre las dos clavículas.

A ambos lados de esta muesca se encuentran las muescas claviculares derecha e izquierda. El manubrio se une con el cuerpo del esternón, las clavículas y los cartílagos del primer par de costillas.

El borde inferior, ovalado y rugoso, está cubierto por una fina capa de cartílago para la articulación con el cuerpo.

Los bordes laterales están marcados arriba por una depresión para el primer cartílago costal, y debajo por una pequeña faceta que, con una faceta similar en el ángulo superior del cuerpo, forma una muesca para la recepción del cartílago costal de la segunda costilla.

Entre la depresión del primer cartílago costal y la semifaceta del segundo hay un borde estrecho y curvo que desciende desde arriba hacia el centro.

Además, el ligamento esternopericárdico superior une el pericardio al lado posterior del manubrio.



;;;FR;;;



MANUBRIUM (DU STERNUM)


Le manubrium (latin pour "poignée") est la large partie supérieure du sternum.

Il a une forme quadrangulaire, se rétrécissant par le haut, ce qui lui donne quatre bordures.

L'encoche suprasternale (encoche jugulaire) est située au milieu de la partie supérieure la plus large du manubrium.

Cette encoche se fait sentir entre les deux clavicules.

De part et d'autre de cette encoche se trouvent les encoches claviculaires droite et gauche. Le manubrium rejoint le corps du sternum, les clavicules et les cartilages de la première paire de côtes.

Le bord inférieur, ovale et rugueux, est recouvert d'une fine couche de cartilage pour l'articulation avec le corps.

Les bords latéraux sont marqués chacun au-dessus par une dépression pour le premier cartilage costal, et au-dessous par une petite facette, qui, avec une facette similaire sur l'angle supérieur du corps, forme une encoche pour la réception du cartilage costal du deuxième nervure.

Entre la dépression du premier cartilage costal et la demi-facette du second se trouve un bord étroit et incurvé, qui s'incline de haut en bas vers le milieu.

De plus, le ligament sternopéricardique supérieur attache le péricarde à la face postérieure du manubrium.



;;;PT;;;



MANUBRIUM (DE STERNO)


O manúbrio (latim para "alça") é a parte superior larga do esterno.

Tem uma forma quadrangular, estreitando-se a partir do topo, o que lhe confere quatro bordos.

A incisura supraesternal (incisura jugular) está localizada no meio na parte superior mais larga do manúbrio.

Este entalhe pode ser sentido entre as duas clavículas.

Em ambos os lados desta incisura estão as incisuras claviculares direita e esquerda. O manúbrio se une ao corpo do esterno, às clavículas e às cartilagens do primeiro par de costelas.

A borda inferior, oval e rugosa, é coberta por uma fina camada de cartilagem para articulação com o corpo.

As bordas laterais são marcadas acima por uma depressão para a primeira cartilagem costal e abaixo por uma pequena faceta, que, com uma faceta semelhante no ângulo superior do corpo, forma um entalhe para a recepção da cartilagem costal da segunda. costela.

Entre a depressão da primeira cartilagem costal e a semi-faceta da segunda existe uma borda estreita e curva, que se inclina de cima para baixo em direção ao meio.

Além disso, o ligamento esternopericárdico superior liga o pericárdio ao lado posterior do manúbrio.


