

MAXILLA

The maxilla (plural: maxillae) in vertebrates is the upper fixed (not fixed in Neopterygii) bone of the jaw formed from the fusion of two maxillary bones. 

In humans, the upper jaw includes the hard palate in the front of the mouth.

The two maxillary bones are fused at the intermaxillary suture, forming the anterior nasal spine. 

This is similar to the mandible (lower jaw), which is also a fusion of two mandibular bones at the mandibular symphysis. 

The mandible is the movable part of the jaw.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxilla
;;;ES;;;



MAXILAR SUPERIOR

El maxilar (plural: maxillae) en los vertebrados es el hueso superior fijo (no fijo en Neopterygii) de la mandíbula formado por la fusión de dos huesos maxilares.

En los humanos, la mandíbula superior incluye el paladar duro en la parte frontal de la boca.

Los dos huesos maxilares se fusionan en la sutura intermaxilar, formando la espina nasal anterior.

Esto es similar a la mandíbula (mandíbula inferior), que también es una fusión de dos huesos mandibulares en la sínfisis mandibular.

La mandíbula es la parte móvil de la mandíbula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxilla

;;;FR;;;



MAXILLAIRE

Le maxillaire (pluriel: maxillae) chez les vertébrés est l'os supérieur fixe (non fixé chez Neopterygii) de la mâchoire formé à partir de la fusion de deux os maxillaires. 

Chez l'homme, la mâchoire supérieure comprend le palais dur à l'avant de la bouche.

Les deux os maxillaires sont fusionnés au niveau de la suture intermaxillaire, formant l'épine nasale antérieure. 

Ceci est similaire à la mandibule (mâchoire inférieure), qui est également une fusion de deux os mandibulaires au niveau de la symphyse mandibulaire. 

La mandibule est la partie mobile de la mâchoire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxilla

;;;PT;;;



MAXILA

A maxila (plural: maxilas) em vertebrados é o osso superior fixo (não fixado em Neopterygii) da mandíbula formado a partir da fusão de dois ossos maxilares. 

Nos humanos, o maxilar superior inclui o palato duro na frente da boca.

Os dois ossos maxilares são fundidos na sutura intermaxilar, formando a espinha nasal anterior. 

Isso é semelhante à mandíbula (mandíbula inferior), que também é uma fusão de dois ossos mandibulares na sínfise mandibular. 

A mandíbula é a parte móvel da mandíbula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Maxilla
