

TRICEPS


The triceps, also triceps brachii (Latin for "three-headed muscle of the arm"), is a large muscle on the back of the upper limb of many vertebrates. 

It consists of 3 parts: the medial, lateral, and long head. 

It is the muscle principally responsible for extension of the elbow joint (straightening of the arm).


== Structure ==

The long head arises from the infraglenoid tubercle of the scapula. 

It extends distally anterior to the teres minor and posterior to the teres major.

The medial head arises proximally in the humerus, just inferior to the groove of the radial nerve; from the dorsal (back) surface of the humerus; from the medial intermuscular septum; and its distal part also arises from the lateral intermuscular septum. 

The medial head is mostly covered by the lateral and long heads, and is only visible distally on the humerus.

The lateral head arises from the dorsal surface of the humerus, lateral and proximal to the groove of the radial nerve, from the greater tubercle down to the region of the lateral intermuscular septum.

Each of the three fascicles has its own motorneuron subnucleus in the motor column in the spinal cord. 

The medial head is formed predominantly by small type I fibers and motor units, the lateral head of large type IIb fibers and motor units and the long head of a mixture of fiber types and motor units. 

It has been suggested that each fascicle "may be considered an independent muscle with specific functional roles.

"The fibers converge to a single tendon to insert onto the olecranon process of the ulna (though some research indicates that there may be more than one tendon) and to the posterior wall of the capsule of the elbow joint where bursae (cushion sacks) are often found. 

Parts of the common tendon radiates into the fascia of the forearm and can almost cover the anconeus muscle.


=== Innervation ===

All three heads of the triceps brachii are classically believed to be innervated by the radial nerve. 

However, a study conducted in 2004 determined that, in 20 cadaveric specimens and 15 surgical dissections on participants, the long head was innervated by a branch of the axillary nerve in all cases.


=== Variation ===

A tendinous arch is frequently the origin of the long head and the tendon of latissimus dorsi. 

In rare cases, the long head can originate from the lateral margin of the scapula and from the capsule of the shoulder joint.


== Function ==

The triceps is an extensor muscle of the elbow joint and an antagonist of the biceps and brachialis muscles. 

It can also fixate the elbow joint when the forearm and hand are used for fine movements, e.g., when writing. 

It has been suggested that the long head fascicle is employed when sustained force generation is demanded, or when there is a need for a synergistic control of the shoulder and elbow or both. 

The lateral head is used for movements requiring occasional high-intensity force, while the medial fascicle enables more precise, low-force movements.

With its origin on the scapula, the long head also acts on the shoulder joint and is also involved in retroversion and adduction of the arm. 

It helps stabilise the shoulder joint at the top of the humerus.


== Training ==


The triceps can be worked through either isolation or compound elbow extension movements and can contract statically to keep the arm straightened against resistance.

Isolation movements include cable push-downs, lying triceps extensions and arm extensions behind the back. 

Examples of compound elbow extension include pressing movements like the push up, bench press, close grip bench press (flat, incline or decline), military press and dips. 

A closer grip targets the triceps more than wider grip movements.

Static contraction movements include pullovers, straight-arm pulldowns and bent-over lateral raises, which are also used to build the deltoids and latissimus dorsi.

It is important to work the triceps muscle through its full range of contraction. 

Given that this is a two joint muscle (with attachments that cross both the elbow and shoulder) the most comprehensive training approach will have you train the triceps with exercises that fully straighten the elbow with the arm behind the body (to fully shorten the triceps long head).

Ruptures of the triceps muscle are rare, and typically only occur in anabolic steroid users.


== Clinical significance ==

The triceps reflex, elicited by hitting the triceps, is often used to test the function of the nerves of the arm. 

This tests spinal nerves C6 and C7, predominately C7.


== History ==



=== Etymology ===

It is sometimes called a three-headed muscle (Latin literally three-headed, tri - three, and ceps, from caput - head), because there are three bundles of muscles, each of different origins, joining together at the elbow. 

Though a similarly named muscle, the triceps surae, is found on the lower leg, the triceps brachii is commonly called the triceps.

Historically, the plural form of triceps was tricipites, a form not in general use today; instead, triceps is both singular and plural (i.e., when referring to both arms).


== Animals ==

In the horse, 84%, 15%, and 3% of the total triceps muscle weight correspond to the long, lateral and medial heads, respectively.Many mammals, such as dogs, cattle, and pigs, have a fourth head, the accessory head. 

It lies between the lateral and medial heads. 

In humans, the anconeus is sometimes loosely called "the fourth head of the triceps brachii".



https://en.wikipedia.org/wiki/Triceps
;;;ES;;;



TRÍCEPS


El tríceps, también tríceps braquial (en latín, "músculo del brazo de tres cabezas"), es un músculo grande en la parte posterior de la extremidad superior de muchos vertebrados. 

Consta de 3 partes: la cabeza medial, lateral y larga. 

Es el músculo principalmente responsable de la extensión de la articulación del codo (enderezamiento del brazo).


== Estructura ==

La cabeza larga surge del tubérculo infraglenoideo de la escápula. 

Se extiende distalmente anterior al redondo menor y posterior al redondo mayor.

La cabeza medial surge proximalmente en el húmero, justo por debajo del surco del nervio radial; de la superficie dorsal (posterior) del húmero; del tabique intermuscular medial; y su parte distal también surge del tabique intermuscular lateral.

La cabeza medial está cubierta en su mayor parte por las cabezas lateral y larga, y solo es visible distalmente en el húmero.

La cabeza lateral surge de la superficie dorsal del húmero, lateral y proximal al surco del nervio radial, desde el tubérculo mayor hasta la región del tabique intermuscular lateral.

Cada uno de los tres fascículos tiene su propio subnúcleo de motoneurona en la columna motora de la médula espinal.

La cabeza medial está formada predominantemente por fibras pequeñas tipo I y unidades motoras, la cabeza lateral por fibras grandes tipo IIb y unidades motoras y la cabeza larga por una mezcla de tipos de fibras y unidades motoras.

Se ha sugerido que cada fascículo "puede considerarse un músculo independiente con funciones funcionales específicas.

"Las fibras convergen en un solo tendón para insertarse en el olécranon del cúbito (aunque algunas investigaciones indican que puede haber más de un tendón) y en la pared posterior de la cápsula de la articulación del codo donde se encuentran las bursas (sacos acolchados). encontrado a menudo.

Partes del tendón común se irradian hacia la fascia del antebrazo y casi pueden cubrir el músculo ancóneo.


=== Inervación ===

Se cree clásicamente que las tres cabezas del tríceps braquial están inervadas por el nervio radial.

Sin embargo, un estudio realizado en 2004 determinó que, en 20 especímenes cadavéricos y 15 disecciones quirúrgicas de participantes, la cabeza larga estaba inervada por una rama del nervio axilar en todos los casos.


=== Variación ===

Un arco tendinoso es frecuentemente el origen de la cabeza larga y el tendón del dorsal ancho. 

En casos raros, la cabeza larga puede originarse en el margen lateral de la escápula y en la cápsula de la articulación del hombro.


== Función ==

El tríceps es un músculo extensor de la articulación del codo y un antagonista de los músculos bíceps y braquial. 

También puede fijar la articulación del codo cuando el antebrazo y la mano se usan para movimientos finos, por ejemplo, al escribir. 

Se ha sugerido que el fascículo de cabeza larga se emplea cuando se exige una generación de fuerza sostenida, o cuando existe la necesidad de un control sinérgico del hombro y el codo o ambos.

La cabeza lateral se usa para movimientos que requieren fuerza ocasional de alta intensidad, mientras que el fascículo medial permite movimientos más precisos y de baja fuerza.

Con su origen en la escápula, la cabeza larga también actúa sobre la articulación del hombro y también participa en la retroversión y aducción del brazo.

Ayuda a estabilizar la articulación del hombro en la parte superior del húmero.


== Entrenamiento ==


El tríceps se puede trabajar a través de movimientos de extensión de codo aislados o compuestos y se pueden contraer estáticamente para mantener el brazo estirado contra la resistencia.

Los movimientos de aislamiento incluyen flexiones con cable, extensiones de tríceps acostado y extensiones de brazos detrás de la espalda.

Los ejemplos de extensión de codo compuesto incluyen movimientos de presión como push up, press de banca, press de banca con agarre cerrado (plano, inclinado o declinado), press militar y fondos.

Un agarre más cerrado apunta a los tríceps más que movimientos de agarre más amplios.

Los movimientos de contracción estática incluyen pullovers, pulldowns con brazos rectos y elevaciones laterales inclinadas, que también se utilizan para desarrollar los deltoides y el dorsal ancho.

Es importante trabajar el músculo tríceps en todo su rango de contracción.

Dado que este es un músculo de dos articulaciones (con inserciones que cruzan tanto el codo como el hombro), el enfoque de entrenamiento más completo hará que entrenes los tríceps con ejercicios que estiren completamente el codo con el brazo detrás del cuerpo (para acortar completamente la longitud del tríceps). cabeza).

Las rupturas del músculo tríceps son raras y, por lo general, solo ocurren en usuarios de esteroides anabólicos.


== Importancia clínica ==

El reflejo del tríceps, provocado al golpear el tríceps, a menudo se usa para probar la función de los nervios del brazo.

Esto prueba los nervios espinales C6 y C7, predominantemente C7.


== Historia ==



=== Etimología ===

A veces se le llama músculo de tres cabezas (en latín, literalmente, tres cabezas, tri - tres y ceps, de caput - cabeza), porque hay tres grupos de músculos, cada uno de diferente origen, que se unen en el codo.

Aunque un músculo con un nombre similar, el tríceps sural, se encuentra en la parte inferior de la pierna, el tríceps braquial comúnmente se llama tríceps.

Históricamente, la forma plural de triceps era tricipites, una forma que no es de uso general en la actualidad; en cambio, tríceps es singular y plural (es decir, cuando se refiere a ambos brazos).


== Animales ==

En el caballo, el 84%, 15% y 3% del peso total del músculo tríceps corresponde a las cabezas larga, lateral y medial, respectivamente. Muchos mamíferos, como perros, vacas y cerdos, tienen una cuarta cabeza, la accesoria. cabeza.

Se encuentra entre las cabezas lateral y medial.

En los humanos, el ancóneo a veces se denomina vagamente "la cuarta cabeza del tríceps braquial".



https://en.wikipedia.org/wiki/Tríceps

;;;FR;;;



TRICEPS


Le triceps, également triceps brachii (latin pour "muscle à trois têtes du bras"), est un gros muscle situé à l'arrière du membre supérieur de nombreux vertébrés. 

Il se compose de 3 parties : la tête médiale, latérale et longue. 

C'est le muscle principalement responsable de l'extension de l'articulation du coude (redressement du bras).


== Structure ==

Le chef long provient du tubercule sous-glénoïdien de l'omoplate. 

Il s'étend distalement en avant du petit rond et en arrière du grand rond.

Le chef médial naît de manière proximale dans l'humérus, juste en dessous du sillon du nerf radial ; de la surface dorsale (arrière) de l'humérus; du septum intermusculaire médial ; et sa partie distale provient également du septum intermusculaire latéral.

La tête médiale est principalement couverte par les têtes latérales et longues et n'est visible que distalement sur l'humérus.

Le chef latéral naît de la face dorsale de l'humérus, latéralement et en amont du sillon du nerf radial, du tubercule majeur jusqu'à la région du septum intermusculaire latéral.

Chacun des trois fascicules possède son propre sous-noyau de motoneurone dans la colonne motrice de la moelle épinière. 

La tête médiale est formée principalement de petites fibres de type I et d'unités motrices, la tête latérale de grandes fibres de type IIb et d'unités motrices et la tête longue d'un mélange de types de fibres et d'unités motrices. 

Il a été suggéré que chaque fascicule "peut être considéré comme un muscle indépendant avec des rôles fonctionnels spécifiques.

"Les fibres convergent vers un seul tendon pour s'insérer dans le processus olécrânien de l'ulna (bien que certaines recherches indiquent qu'il peut y avoir plus d'un tendon) et dans la paroi postérieure de la capsule de l'articulation du coude où les bourses (sacs de coussin) sont trouve souvent. 

Des parties du tendon commun rayonnent dans le fascia de l'avant-bras et peuvent presque recouvrir le muscle anconé.


=== Innervation ===

On pense classiquement que les trois chefs du triceps brachial sont innervés par le nerf radial. 

Cependant, une étude menée en 2004 a déterminé que, dans 20 spécimens cadavériques et 15 dissections chirurgicales sur des participants, la longue tête était innervée par une branche du nerf axillaire dans tous les cas.


=== Variante ===

Un arc tendineux est fréquemment à l'origine du chef long et du tendon du grand dorsal.

Dans de rares cas, la longue tête peut provenir du bord latéral de l'omoplate et de la capsule de l'articulation de l'épaule.


== Fonction ==

Le triceps est un muscle extenseur de l'articulation du coude et un antagoniste des muscles biceps et brachial.

Il peut également fixer l'articulation du coude lorsque l'avant-bras et la main sont utilisés pour des mouvements fins, par exemple lors de l'écriture.

Il a été suggéré que le fascicule de la tête longue est utilisé lorsqu'une génération de force soutenue est exigée, ou lorsqu'il y a un besoin d'un contrôle synergique de l'épaule et du coude ou des deux.

La tête latérale est utilisée pour les mouvements nécessitant une force occasionnelle de haute intensité, tandis que le fascicule médial permet des mouvements plus précis et à faible force.

Ayant son origine sur l'omoplate, le chef long agit également sur l'articulation de l'épaule et participe également à la rétroversion et à l'adduction du bras.

Il aide à stabiliser l'articulation de l'épaule au sommet de l'humérus.


== Formation ==


Le triceps peut être travaillé par des mouvements d'isolation ou d'extension composés du coude et peut se contracter statiquement pour maintenir le bras tendu contre la résistance.

Les mouvements d'isolation comprennent les poussées de câbles, les extensions de triceps couchés et les extensions de bras derrière le dos.

Des exemples d'extension composée du coude comprennent des mouvements de pression comme le push up, le développé couché, le développé couché à prise rapprochée (plat, incliné ou décliné), la presse militaire et les dips. 

Une prise plus étroite cible davantage les triceps que des mouvements de prise plus larges.

Les mouvements de contraction statiques comprennent les pullovers, les pulldowns à bras droit et les élévations latérales penchées, qui sont également utilisés pour construire les deltoïdes et le latissimus dorsi.

Il est important de travailler le muscle triceps dans toute sa gamme de contraction. 

Étant donné qu'il s'agit d'un muscle à deux articulations (avec des attaches qui traversent à la fois le coude et l'épaule), l'approche d'entraînement la plus complète vous permettra d'entraîner les triceps avec des exercices qui redressent complètement le coude avec le bras derrière le corps (pour raccourcir complètement le long triceps diriger).

Les ruptures du muscle triceps sont rares et ne surviennent généralement que chez les utilisateurs de stéroïdes anabolisants.


== Signification clinique ==

Le réflexe du triceps, déclenché en frappant le triceps, est souvent utilisé pour tester la fonction des nerfs du bras. 

Cela teste les nerfs spinaux C6 et C7, principalement C7.


== Historique ==



=== Étymologie ===

On l'appelle parfois muscle à trois têtes (latin littéralement à trois têtes, tri - trois, et ceps, de caput - tête), car il y a trois faisceaux de muscles, chacun d'origines différentes, se rejoignant au niveau du coude. 

Bien qu'un muscle portant le même nom, le triceps sural, se trouve sur le bas de la jambe, le triceps brachial est communément appelé le triceps.

Historiquement, la forme plurielle de triceps était tricipites, une forme qui n'est pas d'usage général aujourd'hui; au lieu de cela, triceps est à la fois singulier et pluriel (c'est-à-dire lorsqu'il se réfère aux deux bras).


== Animaux ==

Chez le cheval, 84 %, 15 % et 3 % du poids total du muscle triceps correspondent respectivement aux têtes longue, latérale et médiale. De nombreux mammifères, tels que les chiens, les bovins et les porcs, ont une quatrième tête, l'accessoire diriger.

Il se situe entre les chefs latéral et médial.

Chez l'homme, l'anconé est parfois vaguement appelé "la quatrième tête du triceps brachial".



https://en.wikipedia.org/wiki/Triceps

;;;PT;;;



Tríceps


O tríceps, também tríceps braquial (latim para "músculo de três cabeças do braço"), é um grande músculo na parte de trás do membro superior de muitos vertebrados.

Consiste em 3 partes: a cabeça medial, lateral e longa.

É o músculo principal responsável pela extensão da articulação do cotovelo (endireitamento do braço).


== Estrutura ==

A cabeça longa origina-se do tubérculo infraglenóide da escápula.

Estende-se distalmente anterior ao redondo menor e posterior ao redondo maior.

A cabeça medial surge proximalmente no úmero, logo abaixo do sulco do nervo radial; da superfície dorsal (costas) do úmero; do septo intermuscular medial; e sua parte distal também se origina do septo intermuscular lateral.

A cabeça medial é coberta principalmente pelas cabeças lateral e longa, e só é visível distalmente no úmero.

A cabeça lateral origina-se da superfície dorsal do úmero, lateral e proximal ao sulco do nervo radial, desde o tubérculo maior até a região do septo intermuscular lateral.

Cada um dos três fascículos tem seu próprio subnúcleo de neurônio motor na coluna motora da medula espinhal.

A cabeça medial é formada predominantemente por pequenas fibras tipo I e unidades motoras, a cabeça lateral por fibras grandes tipo IIb e unidades motoras e a cabeça longa por uma mistura de tipos de fibras e unidades motoras. 

Tem sido sugerido que cada fascículo "pode ​​ser considerado um músculo independente com funções funcionais específicas.

"As fibras convergem para um único tendão para se inserir no processo do olécrano da ulna (embora algumas pesquisas indiquem que pode haver mais de um tendão) e na parede posterior da cápsula da articulação do cotovelo, onde as bursas (sacos de almofada) são frequentemente encontrados. 

Partes do tendão comum irradiam-se para a fáscia do antebraço e podem quase cobrir o músculo ancôneo.


=== Inervação ===

Todas as três cabeças do tríceps braquial são classicamente inervadas pelo nervo radial. 

No entanto, um estudo realizado em 2004 determinou que, em 20 espécimes cadavéricos e 15 dissecções cirúrgicas em participantes, a cabeça longa foi inervada por um ramo do nervo axilar em todos os casos.


=== Variação ===

Um arco tendíneo é frequentemente a origem da cabeça longa e do tendão do grande dorsal.

Em casos raros, a cabeça longa pode originar-se da margem lateral da escápula e da cápsula da articulação do ombro.


== Função ==

O tríceps é um músculo extensor da articulação do cotovelo e antagonista dos músculos bíceps e braquial.

Também pode fixar a articulação do cotovelo quando o antebraço e a mão são usados ​​para movimentos finos, por exemplo, ao escrever.

Tem sido sugerido que o fascículo da cabeça longa é empregado quando a geração de força sustentada é exigida, ou quando há necessidade de um controle sinérgico do ombro e cotovelo ou ambos. 

A cabeça lateral é usada para movimentos que exigem força ocasional de alta intensidade, enquanto o fascículo medial permite movimentos mais precisos e de baixa força.

Com sua origem na escápula, a cabeça longa também atua na articulação do ombro e também está envolvida na retroversão e adução do braço. 

Ajuda a estabilizar a articulação do ombro na parte superior do úmero.


== Treinamento ==


O tríceps pode ser trabalhado por meio de movimentos isolados ou de extensão de cotovelo compostos e pode se contrair estaticamente para manter o braço esticado contra a resistência.

Os movimentos de isolamento incluem flexões de cabo, extensões de tríceps deitado e extensões de braço atrás das costas. 

Exemplos de extensão de cotovelo composta incluem movimentos de pressão como flexão, supino, supino com pegada fechada (plano, inclinação ou declínio), prensa militar e mergulhos.

Uma pegada mais próxima visa o tríceps mais do que movimentos de pegada mais amplos.

Os movimentos de contração estática incluem pullovers, pulldowns com os braços retos e elevações laterais inclinadas, que também são usados ​​para construir os deltóides e o grande dorsal.

É importante trabalhar o músculo tríceps em toda a sua amplitude de contração.

Dado que este é um músculo de duas articulações (com anexos que cruzam o cotovelo e o ombro), a abordagem de treinamento mais abrangente fará com que você treine o tríceps com exercícios que endireitam totalmente o cotovelo com o braço atrás do corpo (para encurtar totalmente o tríceps cabeça).

As rupturas do músculo tríceps são raras e normalmente ocorrem apenas em usuários de esteróides anabolizantes.


== Significado clínico ==

O reflexo do tríceps, obtido ao bater no tríceps, é frequentemente usado para testar a função dos nervos do braço.

Isso testa os nervos espinhais C6 e C7, predominantemente C7.


== História ==



=== Etimologia ===

Às vezes é chamado de músculo de três cabeças (latim literalmente três cabeças, tri - três e ceps, de caput - cabeça), porque existem três feixes de músculos, cada um de origens diferentes, unindo-se no cotovelo.

Embora um músculo de nome semelhante, o tríceps sural, seja encontrado na parte inferior da perna, o tríceps braquial é comumente chamado de tríceps.

Historicamente, a forma plural de tríceps era tríceps, uma forma não em uso geral hoje; em vez disso, tríceps é singular e plural (ou seja, quando se refere a ambos os braços).


== Animais ==

No cavalo, 84%, 15% e 3% do peso total do músculo tríceps corresponde às cabeças longa, lateral e medial, respectivamente. cabeça.

Situa-se entre as cabeças lateral e medial.

Em humanos, o ancôneo às vezes é vagamente chamado de "a quarta cabeça do tríceps braquial".



https://en.wikipedia.org/wiki/Triceps
