

MEDIAN NERVE


The median nerve is a nerve in humans and other animals in the upper limb. 

It is one of the five main nerves originating from the brachial plexus.

The median nerve originates from the lateral and medial cords of the brachial plexus, and has contributions from ventral roots of C5-C7 (lateral cord) and C8 and T1 (medial cord).

The median nerve is the only nerve that passes through the carpal tunnel. 

Carpal tunnel syndrome is the disability that results from the median nerve being pressed in the carpal tunnel.


== Structure ==

The median nerve arises from the branches from lateral and medial cords of the brachial plexus, courses through the anterior part of arm, forearm, and hand, and terminates by supplying the muscles of the hand.


=== Arm ===

After receiving inputs from both the lateral and medial cords of the brachial plexus, the median nerve enters the arm from the axilla at the inferior margin of the teres major muscle. 

It then passes vertically down and courses lateral to the brachial artery between biceps brachii (above) and brachialis (below). 

At first, it is lateral to the artery and lies anterior to the shoulder joint; it then crosses anteriorly to run medial to the artery in the distal arm and into the cubital fossa. 

Inside the cubital fossa, the median nerve passes medial to the brachial artery. 

The median nerve gives off an articular branch to the elbow joint. 

A branch to pronator teres muscle arise from the median nerve immediately above the elbow joint.


=== Forearm ===

The median nerve continues in the cubital fossa medial to the brachial artery and passes between the two heads of the pronator teres, deep to the bicipital aponeurosis (aponeurosis of biceps) and superficial the brachialis muscle. 

It crosses the ulnar artery (branch of brachial artery) while being separated by the deep head of the pronator teres. 

It then travels between the flexor digitorum superficialis (above) and flexor digitorum profundus (below). 

The median nerve is accompanied by the median artery (a branch of anterior interosseous artery) during this course. 

Then, about 5 cm above the flexor retinaculum (wrist), it emerges between the flexor digitorum superficialis (medially) and the flexor carpi radialis (laterally) into the hand.The main trunk of the median nerve innervates the superficial and deep groups of the muscles in the anterior compartment of the forearm with the exception of flexor carpi ulnaris. 

The median nerve does this by giving off two branches as it courses through the forearm:

Muscular branches are given off in the cubital fossa to supply flexor carpi radialis, palmaris longus, and flexor digitorum superficialis.
The anterior interosseous branch is given off in the upper part of the forearm, courses with the anterior interosseous artery and innervates flexor pollicis longus and the lateral half of flexor digitorum profundus (the ulnar half is supplied by ulnar nerve, as is the flexor carpi ulnaris muscle). 

It ends with its innervation of pronator quadratus. 

In addition to its supply to muscles, this nerve also supplies the distal radioulnar joint and wrist joint.The median nerve also gives off sensory and other branches in the forearm. 

The palmar cutaneous branch of the median nerve arises at the distal part of the forearm. 

It supplies sensory innervation to the thenar eminence of the palm and the central palm. 

Articular branches are given to the elbow joint and proximal radioulnar joint. 

Vascular branches supply the radial and ulnar arteries. 

Meanwhile, a communicating branch is given to the ulnar nerve.


=== Hand ===

The median nerve enters the hand through the carpal tunnel, deep to the flexor retinaculum along with the tendons of flexor digitorum superficialis, flexor digitorum profundus, and flexor pollicis longus. 

From there, it is divided into recurrent muscular branch and digital cutaneous branch:
    
The muscular branch (also known as recurrent branch) supplies the thenar muscles (opponens pollicis, abductor pollicis brevis, and superficial part of flexor pollicis brevis)

Digital cutaneous to the proper palmar digital branch and the common palmar digital branch: The proper palmar digital branch gives out three digital branches to the lateral one and a half digits (two digital branches to the thumb, one digital branch to the lateral side of the index finger). 

The digital branch to the index finger also supplies the first lumbrical. 

The common palmar digital branch divides further into two branches. 

Both the medial and lateral branches supply the second and third interdigital clefts with adjoining index, middle, and lateral half of ring finger. 

The lateral branch also supplies the second lumbrical.


=== Variation ===

The naturally occurring anomalies of the median nerve are:

Bifurcation of the median nerve typically occurs after the nerve exits the carpal tunnel; however, in a small percentage (5-10%) of individuals, the median nerve bifurcates more proximal in the carpal tunnel, wrist, or forearm.

During gestation, a median artery that serves the hand retracts. 

However, in some individuals, the median artery does not retract and follows the course next to the median nerve into the hand.

Martin-Gruber anastomoses can occur when branches of the median nerve cross-over in the forearm and merge with the ulnar nerve to innervate portions of the forehand.

Riche-Cannieu anastomosis can occur when a connection exists between recurrent branch of the median nerve and deep branch of the ulnar nerve of the hand.


== Function ==

The median nerve is the main nerve of the front of the forearm. 

It supplies the muscles of the front of the forearm and muscles of the thenar eminence, thus controlling the coarse movements of the hand. 

Therefore, it is also called "labourer's nerve".


=== Arm ===

The median nerve has no voluntary motor or cutaneous function in the brachium. 

It gives vascular branches to the wall of the brachial artery. 

These vascular branches carry sympathetic fibers.


=== Forearm ===

It innervates all of the flexors in the forearm, except flexor carpi ulnaris and that part of flexor digitorum profundus that supplies the fourth and fifth digits. 

The latter two muscles are supplied by the ulnar nerve (specifically the muscular branches of ulnar nerve).

The main portion of the median nerve supplies these muscles:
Superficial group:

Pronator teres
Flexor carpi radialis
Palmaris longusIntermediate group:

Flexor digitorum superficialis muscleThe anterior interosseus branch of the median nerve supplies these muscles:
Deep group:

Flexor digitorum profundus (only the lateral half)
Flexor pollicis longus
Pronator quadratus


=== Hand ===

In the hand, the median nerve supplies motor innervation to the first and second lumbrical muscles. 

It also supplies the muscles of the thenar eminence by a recurrent thenar branch. 

The rest of the intrinsic muscles of the hand are supplied by the ulnar nerve.

The median nerve innervates the skin of the palmar (volar) side of the index finger, thumb, middle finger, and half the ring finger, and the nail bed. 

The radial aspect of the palm is supplied by the palmar cutaneous branch of the median nerve, which leaves the nerve proximal to the wrist creases. 

This palmar cutaneous branch travels in a separate fascial groove adjacent to the flexor carpi radialis and then superficial to the flexor retinaculum. 

It is, therefore, spared in carpal tunnel syndrome.


== Clinical significance ==



=== Injury ===

Injury of median nerve at different levels causes different syndromes with varying motor and sensory deficits.


==== At the shoulder ====
Injury can occur at the brachial plexusAbove the elbow

Common mechanism of injury: A supracondylar humerus fracture
Motor deficit:
    
Loss of pronation of forearm, weakness in flexion of the hand at the wrist, loss of flexion of radial half of digits and thumb, loss of abduction and opposition of thumb.

Presence of an ape hand deformity when the hand is at rest, due to an hyperextension of index finger and thumb, and an adducted thumb.

Presence of benediction sign when attempting to form a fist, due to loss of flexion of radial half of digits.

Sensory deficit: Loss of sensation in lateral 3+1⁄2 digits including their nail beds, and the thenar areaAt the elbow

Entrapment at the level of the elbow or the proximal forearm could be due to the pronator teres syndrome.Within the proximal forearm: Anterior interosseous syndrome

Injury to the anterior interosseous branch in the forearm causes the anterior interosseous syndrome.

Common mechanisms: Tight cast, forearm bone fracture.
-Motor deficit: Loss of pronation of forearm, loss of flexion of radial half of digits and thumb.
-Sensory deficit: NoneAt the wrist


Common mechanism: Wrist laceration
-Motor deficit:Weakness in flexion of radial half of digits and thumb, loss of abduction and opposition of thumb
-Presence of an ape hand deformity when the hand is at rest may be likely, due to an hyperextension of index finger and thumb, and an adducted thumb. 

Nevertheless, an ape hand deformity is not a requirement for a carpal tunnel syndrome diagnosis.
-Presence of a benediction sign when attempting to form a fist, due to weakness in flexion of radial half of digits
-Sensory deficit: Loss of sensation in lateral 3+1⁄2 digits including their nail beds, and the thenar area

Within the wrist: Carpal tunnel syndrome

Common mechanism: 
    Carpal tunnel syndrome, an injury by compression in the carpal tunnel, without transection of the median nerve, due to overuse by activities such as keyboard typing and cooking
-Motor deficit: Weakness in flexion of radial half of digits and thumb, weakness in abduction and opposition of thumb
-Presence of an ape hand deformity or when attempting to form a fist, the benediction sign, due to compression of the median nerve, as opposed to complete median nerve palsy

-Sensory deficit: Numbness and tingling in lateral 3+1⁄2 digits including their nail beds, but excluding the thenar eminence which is supplied by the palmar cutaneous branch of the median nerve Unlike in wrist laceration, sensation still occurs in the area of the central palm. 

Sensation is not lost because the palmar cutaneous branch runs above the flexor retinaculum, and is not affected in compression in carpal tunnel syndrome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_nerve
;;;ES;;;



NERVIO MEDIO


El nervio mediano es un nervio en humanos y otros animales en la extremidad superior. 

Es uno de los cinco nervios principales que se originan en el plexo braquial.

El nervio mediano se origina en los fascículos lateral y medial del plexo braquial, y tiene contribuciones de las raíces ventrales de C5-C7 (fascículo lateral) y C8 y T1 (fascículo medial).

El nervio mediano es el único nervio que pasa por el túnel carpiano.

El síndrome del túnel carpiano es la discapacidad que resulta de la presión del nervio mediano en el túnel carpiano.


== Estructura ==

El nervio mediano surge de las ramas de los fascículos lateral y medial del plexo braquial, discurre por la parte anterior del brazo, el antebrazo y la mano, y termina inervando los músculos de la mano.


=== Armar ===

Después de recibir impulsos de los fascículos lateral y medial del plexo braquial, el nervio mediano ingresa al brazo desde la axila en el margen inferior del músculo redondo mayor.

Luego pasa verticalmente hacia abajo y discurre lateral a la arteria braquial entre el bíceps braquial (arriba) y el braquial (abajo).

Al principio, es lateral a la arteria y anterior a la articulación del hombro; luego cruza anteriormente para correr medial a la arteria en el brazo distal y hacia la fosa cubital.

Dentro de la fosa cubital, el nervio mediano pasa medial a la arteria braquial. 

El nervio mediano emite una rama articular a la articulación del codo. 

Una rama del músculo pronador redondo surge del nervio mediano inmediatamente por encima de la articulación del codo.


=== Antebrazo ===

El nervio mediano continúa en la fosa cubital medial a la arteria braquial y pasa entre las dos cabezas del pronador redondo, profundo a la aponeurosis bicipital (aponeurosis del bíceps) y superficial al músculo braquial. 

Atraviesa la arteria cubital (rama de la arteria braquial) estando separada por la cabeza profunda del pronador redondo. 

Luego viaja entre el flexor digitorum superficialis (arriba) y el flexor digitorum profundus (abajo).

El nervio mediano está acompañado por la arteria mediana (una rama de la arteria interósea anterior) durante este curso.

Luego, unos 5 cm por encima del retináculo flexor (muñeca), emerge entre el flexor digitorum superficialis (medialmente) y el flexor carpi radialis (lateralmente) hacia la mano. El tronco principal del nervio mediano inerva los grupos superficial y profundo del nervio mediano. Músculos del compartimento anterior del antebrazo con excepción del flexor cubital del carpo.

El nervio mediano hace esto emitiendo dos ramas a medida que pasa por el antebrazo:

Las ramas musculares se desprenden en la fosa cubital para inervar el flexor radial del carpo, el palmar largo y el flexor superficial de los dedos.
La rama interósea anterior nace en la parte superior del antebrazo, discurre con la arteria interósea anterior e inerva el flexor largo del pulgar y la mitad lateral del flexor profundo de los dedos (la mitad cubital está inervada por el nervio cubital, al igual que el flexor cubital del carpo). músculo). 

Termina con su inervación del pronador cuadrado. 

Además de su suministro a los músculos, este nervio también inerva la articulación radiocubital distal y la articulación de la muñeca. El nervio mediano también emite ramas sensoriales y de otro tipo en el antebrazo. 

La rama cutánea palmar del nervio mediano surge en la parte distal del antebrazo. 

Suministra inervación sensorial a la eminencia tenar de la palma y la palma central. 

Las ramas articulares se dan a la articulación del codo y la articulación radiocubital proximal. 

Las ramas vasculares irrigan las arterias radial y cubital. 

Mientras tanto, se le da una rama comunicante al nervio cubital.


=== Mano ===

El nervio mediano entra en la mano a través del túnel carpiano, en la profundidad del retináculo flexor junto con los tendones del flexor superficial de los dedos, el flexor profundo de los dedos y el flexor largo del pulgar. 

A partir de ahí, se divide en rama muscular recurrente y rama cutánea digital:
 
La rama muscular (también conocida como rama recurrente) inerva los músculos tenares (oponente del pulgar, abductor corto del pulgar y parte superficial del flexor corto del pulgar)

Digital cutáneo a la rama digital palmar propia y la rama digital palmar común: La rama digital palmar propia da tres ramas digitales al dedo y medio lateral (dos ramas digitales al pulgar, una rama digital al lado lateral del dedo índice). 

La rama digital del dedo índice también suministra el primer lumbrical.

La rama digital palmar común se divide aún más en dos ramas.

Tanto la rama medial como la lateral irrigan las hendiduras interdigitales segunda y tercera con las mitades contiguas del índice, medio y lateral del dedo anular.

La rama lateral también irriga el segundo lumbrical.


=== Variación ===

Las anomalías naturales del nervio mediano son:

La bifurcación del nervio mediano generalmente ocurre después de que el nervio sale del túnel carpiano; sin embargo, en un pequeño porcentaje (5-10%) de individuos, el nervio mediano se bifurca más proximalmente en el túnel carpiano, la muñeca o el antebrazo.

Durante la gestación, una arteria mediana que sirve a la mano se retrae.

Sin embargo, en algunas personas, la arteria mediana no se retrae y sigue el trayecto junto al nervio mediano hacia la mano.

Las anastomosis de Martin-Gruber pueden ocurrir cuando las ramas del nervio mediano se cruzan en el antebrazo y se fusionan con el nervio cubital para inervar porciones del antebrazo.

La anastomosis de Riche-Cannieu puede ocurrir cuando existe una conexión entre la rama recurrente del nervio mediano y la rama profunda del nervio cubital de la mano.


== Función ==

El nervio mediano es el nervio principal de la parte anterior del antebrazo.

Inerva los músculos de la parte anterior del antebrazo y los músculos de la eminencia tenar, controlando así los movimientos toscos de la mano.

Por lo tanto, también se le llama "nervio del trabajador".


=== Armar ===

El nervio mediano no tiene una función motora o cutánea voluntaria en el braquio.

Da ramas vasculares a la pared de la arteria braquial.

Estas ramas vasculares llevan fibras simpáticas.


=== Antebrazo ===

Inerva todos los flexores del antebrazo, excepto el flexor cubital del carpo y la parte del flexor profundo de los dedos que inerva los dedos cuarto y quinto.

Los dos últimos músculos están inervados por el nervio cubital (específicamente las ramas musculares del nervio cubital).

La porción principal del nervio mediano inerva estos músculos:
Grupo superficial:

pronador redondo
Flexor radial del carpo
Palmaris longusGrupo intermedio:

Músculo flexor superficial de los dedos La rama interósea anterior del nervio mediano inerva estos músculos:
grupo profundo:

Flexor digitorum profundus (solo la mitad lateral)
Flexor largo del pulgar
pronador cuadrado


=== Mano ===

En la mano, el nervio mediano proporciona inervación motora al primer y segundo músculos lumbricales.

También inerva los músculos de la eminencia tenar mediante una rama tenar recurrente.

El resto de los músculos intrínsecos de la mano están inervados por el nervio cubital.

El nervio mediano inerva la piel del lado palmar (volar) del dedo índice, el pulgar, el dedo medio y la mitad del dedo anular, y el lecho ungueal. 

La cara radial de la palma está inervada por la rama cutánea palmar del nervio mediano, que sale del nervio proximal a los pliegues de la muñeca. 

Esta rama cutánea palmar discurre por un surco fascial separado adyacente al flexor radial del carpo y luego superficial al retináculo flexor. 

Por lo tanto, se salva en el síndrome del túnel carpiano.


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===

La lesión del nervio mediano en diferentes niveles provoca diferentes síndromes con diversos déficits motores y sensoriales.


==== En el hombro ====
La lesión puede ocurrir en el plexo braquialPor encima del codo

Mecanismo común de lesión: una fractura de húmero supracondilar
Déficit motor:
 
Pérdida de pronación del antebrazo, debilidad en la flexión de la mano a la altura de la muñeca, pérdida de flexión de la mitad radial de los dedos y pulgar, pérdida de abducción y oposición del pulgar.

Presencia de una deformidad de la mano del simio cuando la mano está en reposo, debido a una hiperextensión de los dedos índice y pulgar, y un pulgar en aducción.

Presencia de señal de bendición al intentar cerrar el puño, por pérdida de flexión de la mitad radial de los dedos.

Déficit sensorial: Pérdida de la sensibilidad en los 3+1⁄2 dedos laterales, incluidos los lechos ungueales, y el área tenarEn el codo

El atrapamiento a nivel del codo o del antebrazo proximal podría deberse al síndrome del pronador redondo.Dentro del antebrazo proximal: Síndrome interóseo anterior

La lesión de la rama interósea anterior en el antebrazo provoca el síndrome interóseo anterior.

Mecanismos comunes: yeso apretado, fractura del hueso del antebrazo.
-Déficit motor: Pérdida de la pronación del antebrazo, pérdida de la flexión de la mitad radial de los dedos y del pulgar.
-Déficit sensorial: NingunoEn la muñeca


Mecanismo común: laceración de la muñeca
-Déficit motor: Debilidad en la flexión de la mitad radial de los dedos y pulgar, pérdida de abducción y oposición del pulgar
-Es probable la presencia de una deformidad de la mano del simio cuando la mano está en reposo, debido a una hiperextensión de los dedos índice y pulgar, y un pulgar aducido. 

Sin embargo, una deformidad en la mano del simio no es un requisito para el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano.
-Presencia de un signo de bendición al intentar formar un puño, debido a la debilidad en la flexión de la mitad radial de los dedos
-Déficit sensorial: pérdida de sensibilidad en los 3+1⁄2 dedos laterales, incluidos sus lechos ungueales, y el área tenar

Dentro de la muñeca: síndrome del túnel carpiano

Mecanismo común: 
 Síndrome del túnel carpiano, una lesión por compresión en el túnel carpiano, sin sección del nervio mediano, debido al uso excesivo por actividades como escribir en el teclado y cocinar
-Déficit motor: Debilidad en la flexión de la mitad radial de los dedos y pulgar, debilidad en la abducción y oposición del pulgar
-Presencia de una deformidad de la mano del simio o al intentar formar un puño, el signo de la bendición, debido a la compresión del nervio mediano, a diferencia de la parálisis completa del nervio mediano.

- Déficit sensorial: Entumecimiento y hormigueo en los 3+1⁄2 dedos laterales, incluidos sus lechos ungueales, pero excluyendo la eminencia tenar que está inervada por la rama cutánea palmar del nervio mediano. palma central.

La sensibilidad no se pierde porque la rama cutánea palmar discurre por encima del retináculo flexor y no se ve afectada por la compresión en el síndrome del túnel carpiano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_nerve

;;;FR;;;



NERF MÉDIAN


Le nerf médian est un nerf chez l'homme et d'autres animaux dans le membre supérieur. 

C'est l'un des cinq principaux nerfs issus du plexus brachial.

Le nerf médian provient des cordons latéral et médial du plexus brachial et a des contributions des racines ventrales de C5-C7 (cordon latéral) et C8 et T1 (cordon médial).

Le nerf médian est le seul nerf qui traverse le canal carpien.

Le syndrome du canal carpien est le handicap résultant de la compression du nerf médian dans le canal carpien.


== Structure ==

Le nerf médian naît des branches des cordons latéral et médial du plexus brachial, traverse la partie antérieure du bras, de l'avant-bras et de la main et se termine en alimentant les muscles de la main.


=== Bras ===

Après avoir reçu des entrées des cordons latéral et médial du plexus brachial, le nerf médian pénètre dans le bras depuis l'aisselle au bord inférieur du muscle grand rond.

Il passe ensuite verticalement vers le bas et passe latéralement à l'artère brachiale entre le biceps brachial (en haut) et le brachial (en bas).

Au début, il est latéral à l'artère et se trouve en avant de l'articulation de l'épaule ; il traverse ensuite vers l'avant pour courir en dedans de l'artère dans le bras distal et dans la fosse cubitale.

À l'intérieur de la fosse cubitale, le nerf médian passe en dedans de l'artère brachiale.

Le nerf médian donne une branche articulaire à l'articulation du coude.

Une branche du muscle pronateur teres provient du nerf médian immédiatement au-dessus de l'articulation du coude.


=== Avant-bras ===

Le nerf médian continue dans la fosse cubitale en dedans de l'artère brachiale et passe entre les deux têtes du rond pronateur, en profondeur jusqu'à l'aponévrose bicipitale (aponévrose du biceps) et en surface le muscle brachial.

Elle traverse l'artère ulnaire (branche de l'artère brachiale) en étant séparée par le chef profond du rond pronateur.

Il se déplace ensuite entre le fléchisseur superficiel des doigts (ci-dessus) et le fléchisseur profond des doigts (ci-dessous).

Le nerf médian est accompagné de l'artère médiane (une branche de l'artère interosseuse antérieure) pendant ce trajet.

Puis, à environ 5 cm au-dessus du rétinaculum des fléchisseurs (poignet), il émerge entre le fléchisseur superficiel des doigts (médialement) et le fléchisseur radial du carpe (latéralement) dans la main. Le tronc principal du nerf médian innerve les groupes superficiel et profond du muscles de la loge antérieure de l'avant-bras à l'exception du fléchisseur ulnaire du carpe.

Le nerf médian le fait en dégageant deux branches lorsqu'il parcourt l'avant-bras :

Des branches musculaires sont émises dans la fosse cubitale pour alimenter le fléchisseur radial du carpe, le long palmaire et le fléchisseur superficiel des doigts.
La branche interosseuse antérieure est dégagée dans la partie supérieure de l'avant-bras, cours avec l'artère interosseuse antérieure et innerve le long fléchisseur du pouce et la moitié latérale du fléchisseur profond des doigts (la moitié ulnaire est alimentée par le nerf cubital, tout comme le fléchisseur ulnaire du carpe muscle). 

Il se termine par son innervation du carré pronateur. 

En plus de son apport aux muscles, ce nerf alimente également l'articulation radioulnaire distale et l'articulation du poignet. Le nerf médian dégage également des branches sensorielles et autres dans l'avant-bras. 

La branche cutanée palmaire du nerf médian naît à la partie distale de l'avant-bras. 

Il fournit l'innervation sensorielle à l'éminence thénar de la paume et à la paume centrale. 

Des branches articulaires sont données à l'articulation du coude et à l'articulation radioulnaire proximale. 

Les branches vasculaires alimentent les artères radiale et ulnaire. 

Pendant ce temps, une branche communicante est donnée au nerf cubital.


=== Main ===

Le nerf médian pénètre dans la main par le canal carpien, profondément jusqu'au rétinaculum des fléchisseurs avec les tendons du fléchisseur superficiel des doigts, du fléchisseur profond des doigts et du long fléchisseur du pouce. 

A partir de là, il se divise en branche musculaire récurrente et branche cutanée digitale :
 
La branche musculaire (également appelée branche récurrente) alimente les muscles thénars (opponens pollicis, abductor pollicis brevis et partie superficielle du flexor pollicis brevis)

Digital cutané à la branche digitale palmaire propre et à la branche digitale palmaire commune : La branche digitale palmaire propre donne trois branches digitales au doigt et demi latéral (deux branches digitales au pouce, une branche digitale au côté latéral du l'index). 

La branche digitale de l'index alimente également le premier lumbrical. 

La branche digitale palmaire commune se divise ensuite en deux branches. 

Les branches médiale et latérale alimentent les deuxième et troisième fentes interdigitales avec l'index, le milieu et la moitié latérale de l'annulaire adjacents. 

La branche latérale alimente également le deuxième lumbrical.


=== Variante ===

Les anomalies naturelles du nerf médian sont :

La bifurcation du nerf médian se produit généralement après la sortie du nerf du canal carpien; cependant, chez un petit pourcentage (5 à 10 %) d'individus, le nerf médian bifurque plus proximalement dans le canal carpien, le poignet ou l'avant-bras.

Pendant la gestation, une artère médiane qui dessert la main se rétracte. 

Cependant, chez certains individus, l'artère médiane ne se rétracte pas et suit le trajet à côté du nerf médian dans la main.

Les anastomoses de Martin-Gruber peuvent survenir lorsque des branches du nerf médian se croisent dans l'avant-bras et fusionnent avec le nerf cubital pour innerver des parties du coup droit.

L'anastomose de Riche-Cannieu peut survenir lorsqu'il existe une connexion entre la branche récurrente du nerf médian et la branche profonde du nerf cubital de la main.


== Fonction ==

Le nerf médian est le nerf principal de l'avant-bras.

Il alimente les muscles de l'avant de l'avant-bras et les muscles de l'éminence thénar, contrôlant ainsi les mouvements grossiers de la main.

Par conséquent, il est également appelé "nerf du travailleur".


=== Bras ===

Le nerf médian n'a pas de fonction motrice ou cutanée volontaire dans le brachium.

Il donne des branches vasculaires à la paroi de l'artère brachiale.

Ces branches vasculaires portent des fibres sympathiques.


=== Avant-bras ===

Il innerve tous les fléchisseurs de l'avant-bras, à l'exception du fléchisseur ulnaire du carpe et de la partie du fléchisseur profond des doigts qui fournit les quatrième et cinquième chiffres.

Ces deux derniers muscles sont innervés par le nerf cubital (en particulier les branches musculaires du nerf cubital).

La partie principale du nerf médian alimente ces muscles :
Groupe superficiel :

Pronateur rond
Fléchisseur radial du carpe
Palmaris longusGroupe intermédiaire :

Muscle fléchisseur superficiel des doigtsLa branche interosseuse antérieure du nerf médian irrigue ces muscles :
Groupe profond :

Flexor digitorum profundus (uniquement la moitié latérale)
Long fléchisseur du pouce
Carré pronateur


=== Main ===

Dans la main, le nerf médian fournit l'innervation motrice aux premier et deuxième muscles lombricaux.

Il irrigue également les muscles de l'éminence thénar par une branche thénar récurrente.

Le reste des muscles intrinsèques de la main est alimenté par le nerf cubital.

Le nerf médian innerve la peau du côté palmaire (volaire) de l'index, du pouce, du majeur et de la moitié de l'annulaire et du lit de l'ongle.

La face radiale de la paume est fournie par la branche cutanée palmaire du nerf médian, qui laisse le nerf en amont des plis du poignet.

Cette branche cutanée palmaire se déplace dans une rainure fasciale séparée adjacente au fléchisseur radial du carpe, puis superficielle au rétinaculum des fléchisseurs.

Il est donc épargné dans le syndrome du canal carpien.


== Signification clinique ==



=== Blessure ===

Une lésion du nerf médian à différents niveaux provoque différents syndromes avec des déficits moteurs et sensoriels variables.


==== Au niveau de l'épaule ====
Une blessure peut survenir au niveau du plexus brachial au-dessus du coude

Mécanisme de blessure commun : une fracture de l'humérus supracondylienne
Déficit moteur :
 
Perte de pronation de l'avant-bras, faiblesse en flexion de la main au niveau du poignet, perte de flexion de la moitié radiale des doigts et du pouce, perte d'abduction et d'opposition du pouce.

Présence d'une déformation de la main de singe lorsque la main est au repos, due à une hyperextension de l'index et du pouce, et d'un pouce en adduction.

Présence d'un signe de bénédiction lors de la tentative de former un poing, en raison de la perte de flexion de la moitié radiale des doigts.

Déficit sensoriel : Perte de sensation dans les 3+1⁄2 doigts latéraux, y compris leurs lits d'ongles, et la région thénarAu niveau du coude

Le piégeage au niveau du coude ou de l'avant-bras proximal peut être dû au syndrome du rond pronateur. Dans l'avant-bras proximal : syndrome interosseux antérieur

Une lésion de la branche interosseuse antérieure de l'avant-bras provoque le syndrome interosseux antérieur.

Mécanismes communs : plâtre serré, fracture de l'os de l'avant-bras.
- Déficit moteur : Perte de pronation de l'avant-bras, perte de flexion de la moitié radiale des doigts et du pouce.
-Déficit sensoriel : AucunAu poignet


Mécanisme commun : Lacération du poignet
- Déficit moteur : Faiblesse en flexion de la moitié radiale des doigts et du pouce, perte d'abduction et opposition du pouce
-La présence d'une déformation de la main de singe lorsque la main est au repos peut être probable, en raison d'une hyperextension de l'index et du pouce, et d'un pouce en adduction.

Néanmoins, une déformation de la main de singe n'est pas une exigence pour un diagnostic de syndrome du canal carpien.
-Présence d'un signe de bénédiction lors de la tentative de former un poing, en raison d'une faiblesse en flexion de la moitié radiale des doigts
-Déficit sensoriel : Perte de sensation dans les 3+1⁄2 doigts latéraux, y compris leurs lits d'ongles, et la région thénar

Au poignet : Syndrome du canal carpien

Mécanisme commun : 
 Syndrome du canal carpien, une blessure par compression dans le canal carpien, sans transection du nerf médian, due à une surutilisation par des activités telles que la frappe au clavier et la cuisine
- Déficit moteur : Faiblesse en flexion de la moitié radiale des doigts et du pouce, faiblesse en abduction et opposition du pouce
-Présence d'une difformité de la main de singe ou lors d'une tentative de serrer le poing, signe de bénédiction, dû à la compression du nerf médian, par opposition à une paralysie complète du nerf médian

-Déficit sensoriel : Engourdissement et picotements dans les 3+1⁄2 doigts latéraux y compris leurs lits d'ongles, mais à l'exclusion de l'éminence thénar qui est alimentée par la branche cutanée palmaire du nerf médian Contrairement à la lacération du poignet, la sensation se produit toujours dans la région de palme centrale. 

La sensation n'est pas perdue car la branche cutanée palmaire passe au-dessus du rétinaculum des fléchisseurs et n'est pas affectée en compression dans le syndrome du canal carpien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_nerve

;;;PT;;;



NERVO MEDIANO


O nervo mediano é um nervo em humanos e outros animais no membro superior. 

É um dos cinco principais nervos originários do plexo braquial.

O nervo mediano origina-se dos fascículos lateral e medial do plexo braquial e tem contribuições das raízes ventrais de C5-C7 (fadula lateral) e C8 e T1 (fadulação medial).

O nervo mediano é o único nervo que passa pelo túnel do carpo. 

A síndrome do túnel do carpo é a deficiência que resulta da pressão do nervo mediano no túnel do carpo.


== Estrutura ==

O nervo mediano origina-se dos ramos dos fascículos laterais e mediais do plexo braquial, passa pela parte anterior do braço, antebraço e mão e termina suprindo os músculos da mão.


=== Braço ===

Depois de receber informações dos fascículos lateral e medial do plexo braquial, o nervo mediano entra no braço a partir da axila na margem inferior do músculo redondo maior.

Em seguida, passa verticalmente para baixo e segue lateralmente à artéria braquial entre o bíceps braquial (acima) e o braquial (abaixo).

No início, é lateral à artéria e anterior à articulação do ombro; ele então cruza anteriormente para correr medialmente à artéria no braço distal e na fossa cubital.

Dentro da fossa cubital, o nervo mediano passa medialmente à artéria braquial.

O nervo mediano emite um ramo articular para a articulação do cotovelo.

Um ramo para o músculo pronador redondo surge do nervo mediano imediatamente acima da articulação do cotovelo.


=== Antebraço ===

O nervo mediano continua na fossa cubital medialmente à artéria braquial e passa entre as duas cabeças do pronador redondo, profundamente à aponeurose bicipital (aponeurose do bíceps) e superficialmente ao músculo braquial.

Ele cruza a artéria ulnar (ramo da artéria braquial) enquanto é separado pela cabeça profunda do pronador redondo.

Ele então viaja entre o flexor superficial dos dedos (acima) e o flexor profundo dos dedos (abaixo).

O nervo mediano é acompanhado pela artéria mediana (um ramo da artéria interóssea anterior) durante este trajeto.

Então, cerca de 5 cm acima do retináculo dos flexores (punho), emerge entre o flexor superficial dos dedos (medialmente) e o flexor radial do carpo (lateralmente) na mão. músculos do compartimento anterior do antebraço com exceção do flexor ulnar do carpo.

O nervo mediano faz isso emitindo dois ramos ao longo do antebraço:

Ramos musculares são emitidos na fossa cubital para suprir os músculos flexor radial do carpo, palmar longo e flexor superficial dos dedos.
O ramo interósseo anterior é emitido na parte superior do antebraço, cursa com a artéria interóssea anterior e inerva o flexor longo do polegar e a metade lateral do flexor profundo dos dedos (a metade ulnar é suprida pelo nervo ulnar, assim como o flexor ulnar do carpo músculo). 

Termina com sua inervação do pronador quadrado. 

Além de suprir os músculos, esse nervo também supre a articulação radioulnar distal e a articulação do punho. O nervo mediano também emite ramos sensoriais e outros no antebraço. 

O ramo cutâneo palmar do nervo mediano surge na parte distal do antebraço. 

Fornece inervação sensorial à eminência tenar da palma e à palma central. 

Ramos articulares são dados à articulação do cotovelo e à articulação radioulnar proximal. 

Ramos vasculares suprem as artérias radial e ulnar. 

Enquanto isso, um ramo comunicante é dado ao nervo ulnar.


=== Mão ===

O nervo mediano entra na mão através do túnel do carpo, profundamente ao retináculo dos flexores, juntamente com os tendões do flexor superficial dos dedos, flexor profundo dos dedos e flexor longo do polegar. 

A partir daí, divide-se em ramo muscular recorrente e ramo cutâneo digital:
 
O ramo muscular (também conhecido como ramo recorrente) supre os músculos tenares (oponente do polegar, abdutor curto do polegar e parte superficial do flexor curto do polegar)

Digital cutâneo para o ramo digital palmar próprio e o ramo digital palmar comum: O ramo digital palmar próprio dá três ramos digitais para o dedo e meio lateral (dois ramos digitais para o polegar, um ramo digital para o lado lateral do dedo indicador). 

O ramo digital para o dedo indicador também supre o primeiro lumbrical.

O ramo digital palmar comum se divide ainda em dois ramos.

Ambos os ramos medial e lateral suprem a segunda e a terceira fendas interdigitais com as metades indicador, média e lateral adjacentes do dedo anelar.

O ramo lateral também supre o segundo lumbrical.


=== Variação ===

As anomalias naturais do nervo mediano são:

A bifurcação do nervo mediano geralmente ocorre após a saída do nervo do túnel do carpo; entretanto, em uma pequena porcentagem (5-10%) dos indivíduos, o nervo mediano bifurca mais proximalmente no túnel do carpo, punho ou antebraço.

Durante a gestação, uma artéria mediana que serve a mão se retrai.

No entanto, em alguns indivíduos, a artéria mediana não se retrai e segue o trajeto próximo ao nervo mediano na mão.

As anastomoses de Martin-Gruber podem ocorrer quando ramos do nervo mediano cruzam no antebraço e se fundem com o nervo ulnar para inervar porções do antebraço.

A anastomose de Riche-Cannieu pode ocorrer quando existe uma conexão entre o ramo recorrente do nervo mediano e o ramo profundo do nervo ulnar da mão.


== Função ==

O nervo mediano é o principal nervo da frente do antebraço.

Ele supre os músculos da frente do antebraço e os músculos da eminência tenar, controlando assim os movimentos grosseiros da mão.

Por isso, também é chamado de "nervo do trabalhador".


=== Braço ===

O nervo mediano não tem função motora ou cutânea voluntária no braquial.

Dá ramos vasculares à parede da artéria braquial.

Esses ramos vasculares carregam fibras simpáticas.


=== Antebraço ===

Ele inerva todos os flexores do antebraço, exceto o flexor ulnar do carpo e a parte do flexor profundo dos dedos que supre o quarto e o quinto dedos. 

Os dois últimos músculos são supridos pelo nervo ulnar (especificamente os ramos musculares do nervo ulnar).

A porção principal do nervo mediano supre estes músculos:
Grupo superficial:

Pronador redondo
Flexor radial do carpo
Palmaris longusGrupo intermediário:

Músculo flexor superficial dos dedos O ramo interósseo anterior do nervo mediano supre estes músculos:
Grupo profundo:

Flexor digitorum profundo (apenas a metade lateral)
Flexor longo do polegar
Pronador quadrado


=== Mão ===

Na mão, o nervo mediano fornece inervação motora ao primeiro e segundo músculos lumbricais. 

Também supre os músculos da eminência tenar por um ramo tenar recorrente. 

Os demais músculos intrínsecos da mão são supridos pelo nervo ulnar.

O nervo mediano inerva a pele do lado palmar (volar) do dedo indicador, polegar, dedo médio e metade do dedo anular e o leito ungueal.

A face radial da palma é suprida pelo ramo cutâneo palmar do nervo mediano, que deixa o nervo proximal às pregas do punho.

Este ramo cutâneo palmar percorre um sulco fascial separado adjacente ao flexor radial do carpo e depois superficial ao retináculo dos flexores.

É, portanto, poupado na síndrome do túnel do carpo.


== Significado clínico ==



=== Lesão ===

A lesão do nervo mediano em diferentes níveis causa diferentes síndromes com déficits motores e sensoriais variados.


==== No ombro ====
A lesão pode ocorrer no plexo braquial Acima do cotovelo

Mecanismo comum de lesão: Uma fratura supracondiliana do úmero
Déficit motor:
 
Perda da pronação do antebraço, fraqueza na flexão da mão no punho, perda da flexão da metade radial dos dedos e do polegar, perda da abdução e oposição do polegar.

Presença de uma deformidade da mão do macaco quando a mão está em repouso, devido a uma hiperextensão do dedo indicador e do polegar e um polegar aduzido.

Presença de sinal de bênção ao tentar fechar o punho, devido à perda da flexão da metade radial dos dedos.

Déficit sensorial: Perda de sensibilidade nos 3+1⁄2 dedos laterais, incluindo seus leitos ungueais e na área tenarNo cotovelo

O aprisionamento no nível do cotovelo ou antebraço proximal pode ser devido à síndrome do pronador redondo.No antebraço proximal: síndrome do interósseo anterior

A lesão do ramo interósseo anterior no antebraço causa a síndrome interóssea anterior.

Mecanismos comuns: Gesso apertado, fratura do osso do antebraço.
- Déficit motor: Perda da pronação do antebraço, perda da flexão da metade radial dos dedos e do polegar.
-Déficit sensorial: NenhumNo pulso


Mecanismo comum: laceração do pulso
- Déficit motor: Fraqueza na flexão da metade radial dos dedos e do polegar, perda de abdução e oposição do polegar
- A presença de uma deformidade da mão do macaco quando a mão está em repouso pode ser provável, devido a uma hiperextensão do dedo indicador e do polegar e um polegar aduzido.

No entanto, uma deformidade da mão de macaco não é um requisito para o diagnóstico de síndrome do túnel do carpo.
-Presença de sinal de bênção ao tentar fechar o punho, devido à fraqueza na flexão da metade radial dos dedos
- Déficit sensorial: Perda de sensibilidade nos dedos laterais 3+1⁄2, incluindo seus leitos ungueais e a área tenar

Dentro do punho: síndrome do túnel do carpo

Mecanismo comum:
 Síndrome do túnel do carpo, lesão por compressão no túnel do carpo, sem transecção do nervo mediano, devido ao uso excessivo de atividades como digitar no teclado e cozinhar
- Déficit motor: Fraqueza na flexão da metade radial dos dedos e polegar, fraqueza na abdução e oposição do polegar
-Presença de uma deformidade da mão de macaco ou ao tentar formar um punho, o sinal de bênção, devido à compressão do nervo mediano, em oposição à paralisia completa do nervo mediano

- Déficit sensitivo: Dormência e formigamento nos 3+1⁄2 dedos laterais, incluindo seus leitos ungueais, mas excluindo a eminência tenar, que é suprida pelo ramo cutâneo palmar do nervo mediano. palma central. 

A sensação não é perdida porque o ramo cutâneo palmar corre acima do retináculo flexor e não é afetado na compressão na síndrome do túnel do carpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_nerve
