

MEDIAL COMPARTMENT OF THIGH


The medial compartment of thigh is one of the fascial compartments of the thigh and contains the hip adductor muscles and the gracilis muscle.

The obturator nerve is the primary nerve supplying this compartment. 

The obturator artery is the blood supply to the medial thigh.
The muscles in the compartment are:

-gracilis
-adductor longus
-adductor brevis
-adductor magnus

The obturator externus muscle is sometimes considered part of this group, and sometimes excluded. 

(Spatially, it is in this location, but functionally, it is more similar to the other lateral rotator group muscles).

The pectineus is sometimes included in this group, and sometimes excluded. 

It has the same function as the others in this group, but different innervation – namely, the femoral nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_compartment_of_thigh
;;;ES;;;



COMPARTIMIENTO MEDIAL DEL MUSLO


El compartimento medial del muslo es uno de los compartimentos fasciales del muslo y contiene los músculos aductores de la cadera y el músculo gracilis.

El nervio obturador es el nervio principal que inerva este compartimento. 

La arteria obturatriz es el suministro de sangre a la parte media del muslo.
Los músculos del compartimiento son:

-gracilis
-aductor largo
-aductor corto
-aductor mayor

El músculo obturador externo a veces se considera parte de este grupo y, a veces, se excluye. 

(Espacialmente, está en esta ubicación, pero funcionalmente, es más similar a los otros músculos del grupo rotador lateral).

El pectíneo a veces se incluye en este grupo y a veces se excluye. 

Tiene la misma función que los demás de este grupo, pero diferente inervación, es decir, el nervio femoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_compartment_of_thigh

;;;FR;;;



COMPARTIMENT MEDIAL DE LA CUISSE


Le compartiment médial de la cuisse est l'un des compartiments fasciaux de la cuisse et contient les muscles adducteurs de la hanche et le muscle gracile.

Le nerf obturateur est le nerf principal qui irrigue ce compartiment. 

L'artère obturatrice est l'apport sanguin à la cuisse médiale.
Les muscles du compartiment sont :

-gracilis
- long adducteur
- court adducteur
-grand adducteur

Le muscle obturateur externe est parfois considéré comme faisant partie de ce groupe, et parfois exclu. 

(Spatialement, il se trouve à cet endroit, mais fonctionnellement, il ressemble davantage aux autres muscles du groupe des rotateurs latéraux).

Le pectiné est parfois inclus dans ce groupe, et parfois exclu.

Il a la même fonction que les autres de ce groupe, mais une innervation différente, à savoir le nerf fémoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_compartment_of_thigh

;;;PT;;;



COMPARTIMENTO MEDIAL DA COXA


O compartimento medial da coxa é um dos compartimentos fasciais da coxa e contém os músculos adutores do quadril e o músculo grácil.

O nervo obturador é o nervo primário que supre este compartimento. 

A artéria obturadora é o suprimento de sangue para a coxa medial.
Os músculos do compartimento são:

-gracilis
-adutor longo
-adutor curto
-adutor magno

O músculo obturador externo às vezes é considerado parte desse grupo e, às vezes, excluído. 

(Espacialmente, está neste local, mas funcionalmente, é mais semelhante aos outros músculos do grupo rotador lateral).

O pectíneo às vezes é incluído neste grupo e às vezes excluído. 

Tem a mesma função que os outros deste grupo, mas inervação diferente – ou seja, o nervo femoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_compartment_of_thigh
