

MEDIAN PLANE


The median plane also called a mid-sagittal plane is used to describe the sagittal plane as it bisects the body vertically through the midline marked by the navel, dividing the body exactly in left and right side. 

The term parasagittal plane is used to refer to any plane parallel to the sagittal and median plane.

It is one of the lines used to define the right upper quadrant of the human abdomen.

The midsternal line can be interpreted as a segment of the median plane. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_plane
;;;ES;;;



PLANO MEDIANO


El plano medio, también llamado plano sagital medio, se usa para describir el plano sagital, ya que divide el cuerpo verticalmente a través de la línea media marcada por el ombligo, dividiendo el cuerpo exactamente en el lado izquierdo y derecho.

El término plano parasagital se utiliza para referirse a cualquier plano paralelo al plano sagital y medio.

Es una de las líneas utilizadas para definir el cuadrante superior derecho del abdomen humano.

La línea medioesternal se puede interpretar como un segmento del plano medio. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_plane

;;;FR;;;



PLAN MÉDIAN


Le plan médian, également appelé plan sagittal médian, est utilisé pour décrire le plan sagittal car il coupe le corps verticalement à travers la ligne médiane marquée par le nombril, divisant le corps exactement à gauche et à droite. 

Le terme plan parasagittal est utilisé pour désigner tout plan parallèle au plan sagittal et médian.

C'est l'une des lignes utilisées pour définir le quadrant supérieur droit de l'abdomen humain.

La ligne médiane peut être interprétée comme un segment du plan médian.



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_plane

;;;PT;;;



PLANO MEDIANO


O plano mediano também chamado de plano sagital médio é usado para descrever o plano sagital, pois corta o corpo verticalmente pela linha média marcada pelo umbigo, dividindo o corpo exatamente no lado esquerdo e direito. 

O termo plano parassagital é usado para se referir a qualquer plano paralelo ao plano sagital e mediano.

É uma das linhas usadas para definir o quadrante superior direito do abdome humano.

A linha médio-esternal pode ser interpretada como um segmento do plano mediano. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Median_plane
