

MEDIAL OCCIPITOTEMPORAL GYRUS/
PARAHIPPOCAMPAL GYRUS


The parahippocampal gyrus (or hippocampal gyrus) is a grey matter cortical region of the brain that surrounds the hippocampus and is part of the limbic system. 

The region plays an important role in memory encoding and retrieval. 

It has been involved in some cases of hippocampal sclerosis. 

Asymmetry has been observed in schizophrenia.


== Structure ==

The anterior part of the gyrus includes the perirhinal and entorhinal cortices.

The term parahippocampal cortex is used to refer to an area that encompasses both the posterior parahippocampal gyrus and the medial portion of the fusiform gyrus.


== Function ==


=== Scene recognition ===

The parahippocampal place area (PPA) is a sub-region of the parahippocampal cortex that lies medially in the inferior temporo-occipital cortex. 

PPA plays an important role in the encoding and recognition of environmental scenes (rather than faces). 

fMRI studies indicate that this region of the brain becomes highly active when human subjects view topographical scene stimuli such as images of landscapes, cityscapes, or rooms (i.e. images of "places"). 

Furthermore, according to work by Pierre Mégevand et al. in 2014, stimulation of the region via intracranial electrodes yields intense topographical visual hallucinations of places and situations. 

The region was first described by Russell Epstein and Nancy Kanwisher in 1998 at MIT, see also other similar reports by Geoffrey Aguirre and Alumit Ishai.

Damage to the PPA (for example, due to stroke) often leads to a syndrome in which patients cannot visually recognize scenes even though they can recognize the individual objects in the scenes (such as people, furniture, etc.). 

The PPA is often considered the complement of the fusiform face area (FFA), a nearby cortical region that responds strongly whenever faces are viewed, and that is believed to be important for face recognition.


=== Social context ===

Additional research has suggested that the right parahippocampal gyrus in particular has functions beyond the contextualizing of visual background. 

Tests by a California-based group led by Katherine P. 

Rankin indicate that the lobe may play a crucial role in identifying social context as well, including paralinguistic elements of verbal communication. 

For example, Rankin's research suggests that the right parahippocampal gyrus enables people to detect sarcasm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parahippocampal_gyrus
;;;ES;;;



GIRO OCCIPITOTEMPORAL MEDIAL/
GIRO PARAHIPOCAMPAL


La circunvolución parahipocampal (o circunvolución hipocampal) es una región cortical de materia gris del cerebro que rodea el hipocampo y es parte del sistema límbico. 

La región juega un papel importante en la codificación y recuperación de la memoria. 

Ha estado involucrado en algunos casos de esclerosis del hipocampo. 

Se ha observado asimetría en la esquizofrenia.


== Estructura ==

La parte anterior de la circunvolución incluye las cortezas perirrinal y entorrinal.

El término corteza parahipocampal se usa para referirse a un área que abarca tanto la circunvolución parahipocampal posterior como la porción medial de la circunvolución fusiforme.


== Función ==


=== Reconocimiento de escena ===

El área del lugar parahipocampal (PPA) es una subregión de la corteza parahipocampal que se encuentra medialmente en la corteza temporo-occipital inferior. 

PPA juega un papel importante en la codificación y el reconocimiento de escenas ambientales (en lugar de rostros). 

Los estudios de fMRI indican que esta región del cerebro se vuelve muy activa cuando los sujetos humanos ven estímulos de escenas topográficas, como imágenes de paisajes, paisajes urbanos o habitaciones (es decir, imágenes de "lugares"). 

Además, según el trabajo de Pierre Mégevand et al. en 2014, la estimulación de la región a través de electrodos intracraneales produce intensas alucinaciones visuales topográficas de lugares y situaciones.

La región fue descrita por primera vez por Russell Epstein y Nancy Kanwisher en 1998 en el MIT; véanse también otros informes similares de Geoffrey Aguirre y Alumit Ishai.

El daño al PPA (por ejemplo, debido a un accidente cerebrovascular) a menudo conduce a un síndrome en el que los pacientes no pueden reconocer visualmente las escenas aunque pueden reconocer los objetos individuales en las escenas (como personas, muebles, etc.). 

El PPA a menudo se considera el complemento del área fusiforme de la cara (FFA), una región cortical cercana que responde con fuerza cada vez que se ven las caras, y que se cree que es importante para el reconocimiento facial.


=== Contexto social ===

Investigaciones adicionales han sugerido que la circunvolución parahipocampal derecha en particular tiene funciones más allá de la contextualización del fondo visual.

Las pruebas realizadas por un grupo con sede en California dirigido por Katherine P.

Rankin indica que el lóbulo también puede desempeñar un papel crucial en la identificación del contexto social, incluidos los elementos paralingüísticos de la comunicación verbal.

Por ejemplo, la investigación de Rankin sugiere que la circunvolución parahipocampal derecha permite a las personas detectar el sarcasmo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parahippocampal_gyrus

;;;FR;;;



GYRUS OCCIPITO-TEMPORAL MÉDIAL/
Gyrus parahippocampique


Le gyrus parahippocampique (ou gyrus hippocampique) est une région corticale de matière grise du cerveau qui entoure l'hippocampe et fait partie du système limbique. 

La région joue un rôle important dans l'encodage et la récupération de la mémoire. 

Il a été impliqué dans certains cas de sclérose hippocampique. 

Une asymétrie a été observée dans la schizophrénie.


== Structure ==

La partie antérieure du gyrus comprend les cortex périrhinal et entorhinal.

Le terme cortex parahippocampique est utilisé pour désigner une zone qui englobe à la fois le gyrus parahippocampique postérieur et la partie médiale du gyrus fusiforme.


== Fonction ==


=== Reconnaissance de scène ===

La zone de place parahippocampique (PPA) est une sous-région du cortex parahippocampique qui se situe médialement dans le cortex temporo-occipital inférieur.

Le PPA joue un rôle important dans l'encodage et la reconnaissance des scènes environnementales (plutôt que des visages).

Les études IRMf indiquent que cette région du cerveau devient très active lorsque des sujets humains voient des stimuli de scène topographiques tels que des images de paysages, de paysages urbains ou de pièces (c'est-à-dire des images de "lieux").

Par ailleurs, d'après les travaux de Pierre Mégevand et al. en 2014, la stimulation de la région via des électrodes intracrâniennes donne lieu à d'intenses hallucinations visuelles topographiques de lieux et de situations.

La région a été décrite pour la première fois par Russell Epstein et Nancy Kanwisher en 1998 au MIT, voir également d'autres rapports similaires de Geoffrey Aguirre et Alumit Ishai.

Les dommages au PPA (par exemple, dus à un accident vasculaire cérébral) conduisent souvent à un syndrome dans lequel les patients ne peuvent pas reconnaître visuellement les scènes même s'ils peuvent reconnaître les objets individuels dans les scènes (tels que les personnes, les meubles, etc.). 

Le PPA est souvent considéré comme le complément de la zone faciale fusiforme (FFA), une région corticale proche qui réagit fortement chaque fois que des visages sont visualisés, et qui est considérée comme importante pour la reconnaissance faciale.


=== Contexte social ===

Des recherches supplémentaires ont suggéré que le gyrus parahippocampique droit en particulier a des fonctions au-delà de la contextualisation de l'arrière-plan visuel. 

Des tests effectués par un groupe basé en Californie dirigé par Katherine P. 

Rankin indique que le lobe peut également jouer un rôle crucial dans l'identification du contexte social, y compris les éléments paralinguistiques de la communication verbale. 

Par exemple, les recherches de Rankin suggèrent que le gyrus parahippocampique droit permet aux gens de détecter le sarcasme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parahippocampal_gyrus

;;;PT;;;



GIRUS OCCIPITOTEMPORAL MEDIAL/
GIRUS PARA-HIPPOCAMPAL


O giro parahipocampal (ou giro hipocampal) é uma região cortical de substância cinzenta do cérebro que circunda o hipocampo e faz parte do sistema límbico.

A região desempenha um papel importante na codificação e recuperação da memória.

Tem sido envolvido em alguns casos de esclerose hipocampal.

A assimetria tem sido observada na esquizofrenia.


== Estrutura ==

A parte anterior do giro inclui os córtices perirrinal e entorrinal.

O termo córtex parahipocampal é usado para se referir a uma área que engloba tanto o giro parahipocampal posterior quanto a porção medial do giro fusiforme.


== Função ==


=== Reconhecimento de cena ===

A área de lugar parahipocampal (APP) é uma sub-região do córtex parahipocampal que se situa medialmente no córtex temporo-occipital inferior.

O PPA desempenha um papel importante na codificação e reconhecimento de cenas ambientais (em vez de rostos).

Estudos de fMRI indicam que essa região do cérebro se torna altamente ativa quando seres humanos visualizam estímulos de cenas topográficas, como imagens de paisagens, paisagens urbanas ou salas (ou seja, imagens de "lugares").

Além disso, de acordo com o trabalho de Pierre Mégevand et al. em 2014, a estimulação da região por meio de eletrodos intracranianos produz intensas alucinações visuais topográficas de lugares e situações.

A região foi descrita pela primeira vez por Russell Epstein e Nancy Kanwisher em 1998 no MIT, veja também outros relatórios semelhantes de Geoffrey Aguirre e Alumit Ishai.

Danos ao PPA (por exemplo, devido a acidente vascular cerebral) geralmente levam a uma síndrome na qual os pacientes não conseguem reconhecer as cenas visualmente, embora possam reconhecer os objetos individuais nas cenas (como pessoas, móveis, etc.). 

O PPA é frequentemente considerado o complemento da área fusiforme da face (FFA), uma região cortical próxima que responde fortemente sempre que os rostos são visualizados e que se acredita ser importante para o reconhecimento facial.


=== Contexto social ===

Pesquisas adicionais sugeriram que o giro parahipocampal direito, em particular, tem funções além da contextualização do fundo visual.

Testes de um grupo da Califórnia liderado por Katherine P.

Rankin indicam que o lobo também pode desempenhar um papel crucial na identificação do contexto social, incluindo elementos paralinguísticos da comunicação verbal.

Por exemplo, a pesquisa de Rankin sugere que o giro parahipocampal direito permite que as pessoas detectem o sarcasmo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parahippocampal_gyrus
