

MEDIAL EPICONDYLE OF THE HUMERUS


The medial epicondyle of the humerus is an epicondyle of the humerus bone of the upper arm in humans.  

It is larger and more prominent than the lateral epicondyle and is directed slightly more posteriorly in the anatomical position. 

In birds, where the arm is somewhat rotated compared to other tetrapods, it is called the ventral epicondyle of the humerus. 

In comparative anatomy, the more neutral term entepicondyle is used.

The medial epicondyle gives attachment to the ulnar collateral ligament of elbow joint, to the pronator teres, and to a common tendon of origin (the common flexor tendon) of some of the flexor muscles of the forearm: the flexor carpi radialis, the flexor carpi ulnaris, the flexor digitorum superficialis, and the palmaris longus. 

The medial epicondyle is located on the distal end of the humerus.  

Additionally, the medial epicondyle is inferior to the medial supracondylar ridge.  

It is also proximal to the olecranon fossa.

The medial epicondyle protects the ulnar nerve, which runs in a groove on the back of this epicondyle.  

The ulnar nerve is vulnerable because it passes close to the surface along the back of the bone.  

Striking the medial epicondyle causes a tingling sensation in the ulnar nerve.  

This response is known as striking the "funny bone". 

The name funny bone could be from a play on the words humorous and humerus, the bone on which the medial epicondyle is located, although according to the Oxford English Dictionary, it may refer to "the peculiar sensation experienced when it is struck". 

Medial epicondyle fracture of the humerus are common when falling onto an outstretched hand.


== Fractures ==

Medial epicondyle fractures are common elbow injuries in children. 

There is considerable controversy about their treatment, with uncertainty about whether surgery to restore the natural position of the bone is better than healing in a cast.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_epicondyle_of_the_humerus
;;;ES;;;



EPICÓNDILO MEDIAL DEL HÚMERO


El epicóndilo medial del húmero es un epicóndilo del hueso húmero de la parte superior del brazo en humanos.

Es más grande y más prominente que el epicóndilo lateral y se dirige un poco más hacia atrás en la posición anatómica.

En las aves, donde el brazo está algo rotado en comparación con otros tetrápodos, se llama epicóndilo ventral del húmero.

En anatomía comparada, se utiliza el término más neutral entepicóndilo.

El epicóndilo medial se une al ligamento colateral cubital de la articulación del codo, al pronador redondo y a un tendón de origen común (el tendón flexor común) de algunos de los músculos flexores del antebrazo: el flexor carpi radialis, el flexor carpi cubital, el flexor superficial de los dedos y el palmar largo.

El epicóndilo medial se encuentra en el extremo distal del húmero.

Además, el epicóndilo medial es inferior a la cresta supracondílea medial.

También es proximal a la fosa del olécranon.

El epicóndilo medial protege el nervio cubital, que discurre por un surco en la parte posterior de este epicóndilo.

El nervio cubital es vulnerable porque pasa cerca de la superficie a lo largo de la parte posterior del hueso.

Golpear el epicóndilo medial provoca una sensación de hormigueo en el nervio cubital.

Esta respuesta se conoce como golpear el "hueso de la risa".

El nombre funny bone podría provenir de un juego entre las palabras humorístico y húmero, el hueso en el que se encuentra el epicóndilo medial, aunque según el Oxford English Dictionary, puede referirse a "la sensación peculiar que se experimenta cuando se golpea".

La fractura del epicóndilo medial del húmero es común cuando se cae sobre una mano extendida.


== Fracturas ==

Las fracturas del epicóndilo medial son lesiones comunes del codo en los niños.

Existe una controversia considerable sobre su tratamiento, con incertidumbre sobre si la cirugía para restaurar la posición natural del hueso es mejor que la curación con un yeso.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_epicondile_of_the_humerus

;;;FR;;;



ÉPICONDYLE MÉDIAL DE L'HUMÉRUS


L'épicondyle médial de l'humérus est un épicondyle de l'os humérus de la partie supérieure du bras chez l'homme. 

Il est plus grand et plus proéminent que l'épicondyle latéral et est dirigé légèrement plus en arrière dans la position anatomique. 

Chez les oiseaux, où le bras est quelque peu tourné par rapport aux autres tétrapodes, on l'appelle l'épicondyle ventral de l'humérus. 

En anatomie comparée, le terme plus neutre d'entépicondyle est utilisé.

L'épicondyle médial donne la fixation au ligament collatéral ulnaire de l'articulation du coude, au rond pronateur et à un tendon commun d'origine (le tendon fléchisseur commun) de certains des muscles fléchisseurs de l'avant-bras : le fléchisseur radial du carpe, le fléchisseur du carpe ulnaris, le fléchisseur superficiel des doigts et le long palmaire. 

L'épicondyle médial est situé à l'extrémité distale de l'humérus. 

De plus, l'épicondyle médial est inférieur à la crête supracondylienne médiale. 

Il est également proximal à la fosse olécrânienne.

L'épicondyle médial protège le nerf cubital, qui passe dans une rainure à l'arrière de cet épicondyle. 

Le nerf cubital est vulnérable car il passe près de la surface le long de l'arrière de l'os. 

Frapper l'épicondyle médial provoque une sensation de picotement dans le nerf cubital. 

Cette réponse est connue sous le nom de frapper le « drôle d'os ». 

Le nom d'os drôle pourrait provenir d'un jeu sur les mots humoristique et humérus, l'os sur lequel se trouve l'épicondyle médial, bien que selon l'Oxford English Dictionary, il puisse faire référence à "la sensation particulière ressentie lorsqu'il est frappé". 

Les fractures de l'épicondyle médial de l'humérus sont fréquentes lors d'une chute sur une main tendue.


== Fractures ==

Les fractures de l'épicondyle médial sont des blessures courantes du coude chez les enfants. 

Il existe une controverse considérable sur leur traitement, avec une incertitude quant à savoir si la chirurgie pour restaurer la position naturelle de l'os est meilleure que la guérison dans un plâtre.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_epicondyle_of_the_humerus

;;;PT;;;



EPICONDILO MEDIAL DO ÚMERO


O epicôndilo medial do úmero é um epicôndilo do osso úmero da parte superior do braço em humanos. 

É maior e mais proeminente que o epicôndilo lateral e é direcionado um pouco mais posteriormente na posição anatômica. 

Nas aves, onde o braço é um pouco girado em comparação com outros tetrápodes, é chamado de epicôndilo ventral do úmero. 

Em anatomia comparativa, o termo mais neutro entepicondile é usado.

O epicôndilo medial dá fixação ao ligamento colateral ulnar da articulação do cotovelo, ao pronador redondo e a um tendão comum de origem (o tendão flexor comum) de alguns dos músculos flexores do antebraço: o flexor radial do carpo, o flexor do carpo ulnar, flexor superficial dos dedos e palmar longo. 

O epicôndilo medial está localizado na extremidade distal do úmero. 

Além disso, o epicôndilo medial é inferior à crista supracondilar medial. 

Também é proximal à fossa do olécrano.

O epicôndilo medial protege o nervo ulnar, que corre em um sulco na parte posterior deste epicôndilo. 

O nervo ulnar é vulnerável porque passa perto da superfície ao longo da parte de trás do osso. 

Atingir o epicôndilo medial causa uma sensação de formigamento no nervo ulnar. 

Essa resposta é conhecida como golpear o "osso engraçado".

O nome osso engraçado pode ser de uma brincadeira com as palavras humorístico e úmero, o osso no qual o epicôndilo medial está localizado, embora de acordo com o Oxford English Dictionary, possa se referir à "sensação peculiar experimentada quando é atingido".

As fraturas do epicôndilo medial do úmero são comuns ao cair sobre a mão estendida.


== Fraturas ==

As fraturas do epicôndilo medial são lesões comuns do cotovelo em crianças.

Há considerável controvérsia sobre seu tratamento, com incerteza sobre se a cirurgia para restaurar a posição natural do osso é melhor do que a cura com gesso.


https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_epicondile_of_the_humerus
