

MESOCOLON

Peritoneal fold in which the vessels and nerves travel, for the suspension and the supply of the colon.

Feneis 210.16

The mesocolon was thought to be a fragmented structure, with all named parts—the ascending, transverse, descending, and sigmoid mesocolons, the mesoappendix, and the mesorectum—separately terminating their insertion into the posterior abdominal wall.

However, in 2012, new microscopic and electron microscopic examinations showed the mesocolon to be a single structure derived from the duodenojejunal flexure and extending to the distal mesorectal layer.

The mesocolon regions were traditionally taught to be separate sections with separate insertions into the posterior abdominal wall. 

In 2012, the first detailed observational and histological studies of the mesocolon were undertaken and this revealed several new findings.

The study included 109 patients undergoing open, elective, total abdominal colectomy. 

Anatomical observations were recorded during the surgery and on the post-operative specimens.

These studies showed that the mesocolon is continuous from the ileocaecal to the rectosigmoid level. 

It was also shown that a mesenteric confluence occurs at the ileocaecal and rectosigmoid junctions, as well as at the hepatic and splenic flexures and that each confluence involves peritoneal and omental attachments. 

The proximal rectum was shown to originate at the confluence of the mesorectum and mesosigmoid. 

A plane occupied by perinephric fascia was shown to separate the entire apposed small intestinal mesentery and the mesocolon from the retroperitoneum. 

Deep in the pelvis, this fascia coalesces to give rise to presacral fascia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesentery#Structure
;;;ES;;;



MESOCOLON

Pliegue peritoneal en el que discurren los vasos y nervios, para la suspensión y el suministro del colon.

Feneis 210.16

Se pensó que el mesocolon era una estructura fragmentada, con todas las partes nombradas (los mesocolon ascendente, transversal, descendente y sigmoideo, el mesoapéndice y el mesorrecto) que terminaban por separado su inserción en la pared abdominal posterior.

Sin embargo, en 2012, nuevos exámenes microscópicos y de microscopía electrónica mostraron que el mesocolon es una estructura única derivada del ángulo duodenoyeyunal y que se extiende hasta la capa mesorrectal distal.

Tradicionalmente se enseñaba que las regiones del mesocolon eran secciones separadas con inserciones separadas en la pared abdominal posterior. 

En 2012, se llevaron a cabo los primeros estudios histológicos y de observación detallados del mesocolon, que revelaron varios hallazgos nuevos.

El estudio incluyó a 109 pacientes sometidos a colectomía abdominal total abierta y electiva. 

Las observaciones anatómicas se registraron durante la cirugía y en las muestras postoperatorias.

Estos estudios mostraron que el mesocolon es continuo desde el nivel ileocecal hasta el rectosigmoideo. 

También se demostró que se produce una confluencia mesentérica en las uniones ileocecal y rectosigmoidea, así como en los ángulos hepático y esplénico y que cada confluencia implica inserciones peritoneales y omentales.

Se demostró que el recto proximal se origina en la confluencia del mesorrecto y el mesosigmoide.

Se demostró que un plano ocupado por la fascia perirrenal separa todo el mesenterio del intestino delgado y el mesocolon opuestos del retroperitoneo.

En lo profundo de la pelvis, esta fascia se fusiona para dar lugar a la fascia presacra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesenterio#Estructura

;;;FR;;;



MÉSOCÔLE

Pli péritonéal dans lequel voyagent les vaisseaux et les nerfs, pour la suspension et l'alimentation du côlon.

Fénéis 210.16

On pensait que le mésocôlon était une structure fragmentée, avec toutes les parties nommées - les mésocôlons ascendant, transversal, descendant et sigmoïde, le mésoappendice et le mésorectum - terminant séparément leur insertion dans la paroi abdominale postérieure.

Cependant, en 2012, de nouveaux examens microscopiques et au microscope électronique ont montré que le mésocôlon était une structure unique dérivée de la flexion duodénojéjunale et s'étendant jusqu'à la couche mésorectale distale.

Les régions du mésocôlon étaient traditionnellement enseignées comme étant des sections séparées avec des insertions séparées dans la paroi abdominale postérieure. 

En 2012, les premières études observationnelles et histologiques détaillées du mésocôlon ont été entreprises et ont révélé plusieurs nouvelles découvertes.

L'étude a inclus 109 patients subissant une colectomie abdominale totale ouverte, élective. 

Les observations anatomiques ont été enregistrées pendant la chirurgie et sur les spécimens post-opératoires.

Ces études ont montré que le mésocôlon est continu du niveau iléocaecal au rectosigmoïde. 

Il a également été montré qu'une confluence mésentérique se produit au niveau des jonctions iléocaecale et recto-sigmoïdienne, ainsi qu'au niveau des flexions hépatique et splénique et que chaque confluence implique des attaches péritonéales et épiploïques.

Il a été démontré que le rectum proximal prend naissance à la confluence du mésorectum et du mésosigmoïde.

Il a été démontré qu'un plan occupé par le fascia périnéphrique sépare l'ensemble du mésentère intestinal grêle apposé et le mésocôlon du rétropéritoine.

Profondément dans le bassin, ce fascia fusionne pour donner naissance au fascia présacré.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesentery#Structure

;;;PT;;;



MÉSÓCOLO

Prega peritoneal na qual viajam os vasos e nervos, para a suspensão e o suprimento do cólon.

Feneis 210.16

O mesocólon foi pensado para ser uma estrutura fragmentada, com todas as partes nomeadas – os mesocólons ascendente, transverso, descendente e sigmóide, o mesoapêndice e o mesorreto – terminando separadamente sua inserção na parede abdominal posterior.

No entanto, em 2012, novos exames microscópicos e de microscopia eletrônica mostraram que o mesocólon é uma estrutura única derivada da flexura duodenojejunal e se estendendo até a camada mesorretal distal.

As regiões do mesocólon foram tradicionalmente ensinadas a serem seções separadas com inserções separadas na parede abdominal posterior. 

Em 2012, foram realizados os primeiros estudos observacionais e histológicos detalhados do mesocólon e isso revelou várias novas descobertas.

O estudo incluiu 109 pacientes submetidos à colectomia abdominal total aberta, eletiva. 

Observações anatômicas foram registradas durante a cirurgia e nas peças pós-operatórias.

Esses estudos mostraram que o mesocólon é contínuo do nível ileocecal ao retossigmóide. 

Também foi demonstrado que uma confluência mesentérica ocorre nas junções ileocecal e retossigmóide, bem como nas flexuras hepática e esplênica e que cada confluência envolve anexos peritoneais e omentais. 

O reto proximal se originou na confluência do mesorreto com o mesossigmóide. 

Um plano ocupado pela fáscia perirrenal mostrou separar todo o mesentério do intestino delgado aposto e o mesocólon do retroperitônio. 

No fundo da pelve, essa fáscia coalesce para dar origem à fáscia pré-sacral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesentery#Structure
