

METAPHYSIS

The metaphysis is the neck portion of a long bone between the epiphysis and the diaphysis.

It contains the growth plate, the part of the bone that grows during childhood, and as it grows it ossifies near the diaphysis and the epiphyses. 

The metaphysis contains a diverse population of cells including mesenchymal stem cells, which give rise to bone and fat cells, as well as hematopoietic stem cells which give rise to a variety of blood cells as well as bone-destroying cells called osteoclasts. 

Thus the metaphysis contains a highly metabolic set of tissues including trabecular (spongy) bone, blood vessels , as well as Marrow Adipose Tissue (MAT).

The metaphysis may be divided anatomically into three components based on tissue content: a cartilaginous component (epiphyseal plate), a bony component (metaphysis) and a fibrous component surrounding the periphery of the plate. 

The growth plate synchronizes chondrogenesis with osteogenesis or interstitial cartilage growth with appositional bone growth at the same that it is growing in width, bearing load and responding to local and systemic forces and factors.

During childhood, the growth plate contains the connecting cartilage enabling the bone to grow; at adulthood (between the ages of 18 to 25 years), the components of the growth plate stop growing altogether and completely ossify into solid bone.

In an adult, the metaphysis functions to transfer loads from weight-bearing joint surfaces to the diaphysis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metaphysis
;;;ES;;;



METAFISIS

La metáfisis es la porción del cuello de un hueso largo entre la epífisis y la diáfisis.

Contiene el cartílago de crecimiento, la parte del hueso que crece durante la infancia y, a medida que crece, se osifica cerca de la diáfisis y las epífisis. 

La metáfisis contiene una población diversa de células que incluyen células madre mesenquimales, que dan lugar a células óseas y grasas, así como células madre hematopoyéticas que dan lugar a una variedad de células sanguíneas y células que destruyen los huesos llamadas osteoclastos.

Por lo tanto, la metáfisis contiene un conjunto de tejidos altamente metabólicos que incluyen hueso trabecular (esponjoso), vasos sanguíneos y tejido adiposo de la médula ósea (MAT).

La metáfisis se puede dividir anatómicamente en tres componentes según el contenido de tejido: un componente cartilaginoso (placa epifisaria), un componente óseo (metáfisis) y un componente fibroso que rodea la periferia de la placa.

La placa de crecimiento sincroniza la condrogénesis con la osteogénesis o el crecimiento del cartílago intersticial con el crecimiento del hueso aposicional al mismo tiempo que crece en anchura, soporta carga y responde a fuerzas y factores locales y sistémicos.

Durante la infancia, la placa de crecimiento contiene el cartílago de conexión que permite que crezca el hueso; en la edad adulta (entre las edades de 18 a 25 años), los componentes de la placa de crecimiento dejan de crecer por completo y se osifican por completo en hueso sólido.

En un adulto, la metáfisis funciona para transferir cargas desde las superficies articulares que soportan peso a la diáfisis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metafisis

;;;FR;;;



METAPHYSE

La métaphyse est la partie du cou d'un os long entre l'épiphyse et la diaphyse.

Il contient la plaque de croissance, la partie de l'os qui se développe pendant l'enfance, et au fur et à mesure de sa croissance, il s'ossifie près de la diaphyse et des épiphyses. 

La métaphyse contient une population diversifiée de cellules, notamment des cellules souches mésenchymateuses, qui donnent naissance à des cellules osseuses et adipeuses, ainsi que des cellules souches hématopoïétiques qui donnent naissance à une variété de cellules sanguines ainsi que des cellules destructrices d'os appelées ostéoclastes. 

Ainsi, la métaphyse contient un ensemble de tissus hautement métaboliques, notamment l'os trabéculaire (spongieux), les vaisseaux sanguins, ainsi que le tissu adipeux de la moelle (MAT).

La métaphyse peut être divisée anatomiquement en trois composants en fonction du contenu tissulaire : un composant cartilagineux (plaque épiphysaire), un composant osseux (métaphyse) et un composant fibreux entourant la périphérie de la plaque. 

La plaque de croissance synchronise la chondrogenèse avec l'ostéogenèse ou la croissance du cartilage interstitiel avec la croissance osseuse d'apposition en même temps qu'elle croît en largeur, supporte la charge et répond aux forces et facteurs locaux et systémiques.

Pendant l'enfance, la plaque de croissance contient le cartilage de liaison permettant à l'os de se développer ; à l'âge adulte (entre 18 et 25 ans), les composants de la plaque de croissance cessent complètement de croître et s'ossifient complètement en os solide.

Chez un adulte, la métaphyse a pour fonction de transférer les charges des surfaces articulaires porteuses vers la diaphyse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metaphyse

;;;PT;;;



METÁFISE

A metáfise é a porção do colo de um osso longo entre a epífise e a diáfise.

Ele contém a placa de crescimento, a parte do osso que cresce durante a infância e, à medida que cresce, se ossifica próximo à diáfise e às epífises.

A metáfise contém uma população diversificada de células, incluindo células-tronco mesenquimais, que dão origem a células ósseas e adiposas, bem como células-tronco hematopoiéticas que dão origem a uma variedade de células sanguíneas, bem como células destruidoras de ossos chamadas osteoclastos. 

Assim, a metáfise contém um conjunto altamente metabólico de tecidos, incluindo osso trabecular (esponjoso), vasos sanguíneos, bem como tecido adiposo da medula (MAT).

A metáfise pode ser dividida anatomicamente em três componentes com base no conteúdo tecidual: um componente cartilaginoso (placa epifisária), um componente ósseo (metáfise) e um componente fibroso que circunda a periferia da placa. 

A placa de crescimento sincroniza a condrogênese com a osteogênese ou o crescimento da cartilagem intersticial com o crescimento ósseo aposicional ao mesmo tempo em que cresce em largura, suportando carga e respondendo a forças e fatores locais e sistêmicos.

Durante a infância, a placa de crescimento contém a cartilagem de conexão que permite que o osso cresça; na idade adulta (entre 18 e 25 anos), os componentes da placa de crescimento param de crescer completamente e se ossificam completamente em osso sólido.

Em um adulto, a metáfise funciona para transferir cargas das superfícies articulares que suportam peso para a diáfise.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metaphysis
