

MIDDLE TEMPORAL GYRUS


Middle temporal gyrus is a gyrus in the brain on the temporal lobe. 

It is located between the superior temporal gyrus and inferior temporal gyrus. 

It corresponds largely to Brodmann area 21.
The middle temporal gyrus is bounded by:

the superior temporal sulcus above;
the inferior temporal sulcus below;
an imaginary line drawn from the preoccipital notch to the lateral sulcus posteriorly.

It has been connected with processes as different as contemplating distance, recognition of known faces, audio-visual emotional recognition, and accessing word meaning while reading.

Some studies indicate that lesions of the posterior region of the middle temporal gyrus, in the left cerebral hemisphere, may result in alexia and agraphia for kanji characters (characters of Chinese origin used in Japanese writing). 

The left middle temporal gyrus is also activated during poem composition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_temporal_gyrus
;;;ES;;;



GIRO TEMPORAL MEDIO


La circunvolución temporal media es una circunvolución en el cerebro en el lóbulo temporal.

Se encuentra entre la circunvolución temporal superior y la circunvolución temporal inferior.

Corresponde en gran parte al área 21 de Brodmann.
La circunvolución temporal media está limitada por:

el surco temporal superior arriba;
el surco temporal inferior debajo;
una línea imaginaria trazada desde la muesca preoccipital hasta el surco lateral posteriormente.

Se ha relacionado con procesos tan diferentes como la contemplación de la distancia, el reconocimiento de rostros conocidos, el reconocimiento emocional audiovisual y el acceso al significado de las palabras durante la lectura.

Algunos estudios indican que las lesiones de la región posterior del giro temporal medio, en el hemisferio cerebral izquierdo, pueden resultar en alexia y agrafia de los caracteres kanji (caracteres de origen chino utilizados en la escritura japonesa). 

La circunvolución temporal media izquierda también se activa durante la composición del poema.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_temporal_gyrus

;;;FR;;;



GYRUS TEMPORAL MOYEN


Le gyrus temporal moyen est un gyrus dans le cerveau sur le lobe temporal. 

Il est situé entre le gyrus temporal supérieur et le gyrus temporal inférieur. 

Elle correspond en grande partie à la zone Brodmann 21.
Le gyrus temporal moyen est délimité par :

le sillon temporal supérieur au-dessus ;
le sillon temporal inférieur ci-dessous ;
une ligne imaginaire tracée de l'encoche préoccipitale au sillon latéral en arrière.

Il a été lié à des processus aussi différents que la contemplation de la distance, la reconnaissance de visages connus, la reconnaissance émotionnelle audiovisuelle et l'accès au sens des mots lors de la lecture.

Certaines études indiquent que des lésions de la région postérieure du gyrus temporal moyen, dans l'hémisphère cérébral gauche, peuvent entraîner une alexie et une agraphie des caractères kanji (caractères d'origine chinoise utilisés dans l'écriture japonaise). 

Le gyrus temporal moyen gauche est également activé lors de la composition du poème.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_temporal_gyrus

;;;PT;;;



GIRUS TEMPORAL MÉDIO


O giro temporal médio é um giro no cérebro no lobo temporal. 

Localiza-se entre o giro temporal superior e o giro temporal inferior. 

Corresponde em grande parte à área 21 de Brodmann.
O giro temporal médio é limitado por:

o sulco temporal superior acima;
o sulco temporal inferior abaixo;
uma linha imaginária traçada da incisura pré-occipital até o sulco lateral posteriormente.

Ele tem sido conectado com processos tão diferentes quanto contemplar a distância, reconhecimento de rostos conhecidos, reconhecimento emocional audiovisual e acessar o significado das palavras durante a leitura.

Alguns estudos indicam que lesões da região posterior do giro temporal médio, no hemisfério cerebral esquerdo, podem resultar em alexia e agrafia para caracteres kanji (caracteres de origem chinesa usados ​​na escrita japonesa).

O giro temporal médio esquerdo também é ativado durante a composição do poema.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_temporal_gyrus
