

MIXED NERVE (From 'spinal nerve')


Each spinal nerve is a mixed nerve, formed from the combination of nerve fibers from its dorsal and ventral roots. 

The dorsal root is the afferent sensory root and carries sensory information to the brain. 

The ventral root is the efferent motor root and carries motor information from the brain. 

The spinal nerve emerges from the spinal column through an opening (intervertebral foramen) between adjacent vertebrae. 

This is true for all spinal nerves except for the first spinal nerve pair (C1), which emerges between the occipital bone and the atlas (the first vertebra). 

Thus the cervical nerves are numbered by the vertebra below, except spinal nerve C8, which exists below vertebra C7 and above vertebra T1. 

The thoracic, lumbar, and sacral nerves are then numbered by the vertebra above. 

In the case of a lumbarized S1 vertebra (aka L6) or a sacralized L5 vertebra, the nerves are typically still counted to L5 and the next nerve is S1.

Scheme showing structure of a typical spinal nerve
1. Somatic efferent.
2. Somatic afferent.
3,4,5. Sympathetic efferent.
6,7. Autonomic afferent.

Outside the vertebral column, the nerve divides into branches. 

The dorsal ramus contains nerves that serve the posterior portions of the trunk carrying visceral motor, somatic motor, and somatic sensory information to and from the skin and muscles of the back (epaxial muscles). 

The ventral ramus contains nerves that serve the remaining anterior parts of the trunk and the upper and lower limbs (hypaxial muscles) carrying visceral motor, somatic motor, and sensory information to and from the ventrolateral body surface, structures in the body wall, and the limbs. 

The meningeal branches (recurrent meningeal or sinuvertebral nerves) branch from the spinal nerve and re-enter the intervertebral foramen to serve the ligaments, dura, blood vessels, intervertebral discs, facet joints, and periosteum of the vertebrae. 

The rami communicantes contain autonomic nerves that serve visceral functions carrying visceral motor and sensory information to and from the visceral organs.

Some anterior rami merge with adjacent anterior rami to form a nerve plexus, a network of interconnecting nerves. 

Nerves emerging from a plexus contain fibers from various spinal nerves, which are now carried together to some target location. 

Major plexuses include the cervical, brachial, lumbar, and sacral plexuses. 
;;;ES;;;



NERVIO MIXTO (De 'nervio espinal')


Cada nervio espinal es un nervio mixto, formado por la combinación de fibras nerviosas de sus raíces dorsal y ventral. 

La raíz dorsal es la raíz sensorial aferente y lleva información sensorial al cerebro. 

La raíz ventral es la raíz motora eferente y transporta información motora desde el cerebro. 

El nervio espinal emerge de la columna vertebral a través de una abertura (foramen intervertebral) entre las vértebras adyacentes.

Esto es cierto para todos los nervios espinales excepto para el primer par de nervios espinales (C1), que emerge entre el hueso occipital y el atlas (la primera vértebra).

Por lo tanto, los nervios cervicales están numerados por la vértebra de abajo, excepto el nervio espinal C8, que existe debajo de la vértebra C7 y arriba de la vértebra T1.

Los nervios torácico, lumbar y sacro se numeran luego por la vértebra de arriba.

En el caso de una vértebra S1 lumbarizada (también conocida como L6) o una vértebra L5 sacralizada, los nervios generalmente se siguen contando hasta L5 y el siguiente nervio es S1.

Esquema que muestra la estructura de un nervio espinal típico
1. Eferente somático.
2. Aferente somático.
3,4,5. Eferente simpático.
6,7. aferente autónomo.

Fuera de la columna vertebral, el nervio se divide en ramas.

La rama dorsal contiene nervios que sirven a las porciones posteriores del tronco que transportan información motora visceral, motora somática y sensorial somática hacia y desde la piel y los músculos de la espalda (músculos epaxiales). 

La rama ventral contiene nervios que inervan las partes anteriores restantes del tronco y las extremidades superiores e inferiores (músculos hipaxiales) que transportan información motora visceral, motora somática y sensorial hacia y desde la superficie corporal ventrolateral, las estructuras de la pared corporal y el extremidades 

Las ramas meníngeas (nervios meníngeos recurrentes o sinuvertebrales) se ramifican desde el nervio espinal y vuelven a entrar en el agujero intervertebral para servir a los ligamentos, la duramadre, los vasos sanguíneos, los discos intervertebrales, las articulaciones facetarias y el periostio de las vértebras. 

Los ramos comunicantes contienen nervios autónomos que cumplen funciones viscerales que transportan información sensorial y motora visceral hacia y desde los órganos viscerales.

Algunas ramas anteriores se fusionan con las ramas anteriores adyacentes para formar un plexo nervioso, una red de nervios interconectados. 

Los nervios que emergen de un plexo contienen fibras de varios nervios espinales, que ahora se transportan juntos a algún lugar de destino. 

Los plexos principales incluyen los plexos cervical, braquial, lumbar y sacro. 

;;;FR;;;



NERF MIXTE (de 'nerf spinal')


Chaque nerf rachidien est un nerf mixte, formé de l'association des fibres nerveuses de ses racines dorsale et ventrale. 

La racine dorsale est la racine sensorielle afférente et transporte les informations sensorielles vers le cerveau. 

La racine ventrale est la racine motrice efférente et transporte les informations motrices du cerveau. 

Le nerf spinal émerge de la colonne vertébrale par une ouverture (foramen intervertébral) entre les vertèbres adjacentes. 

Ceci est vrai pour tous les nerfs rachidiens à l'exception de la première paire de nerfs rachidiens (C1), qui émerge entre l'os occipital et l'atlas (la première vertèbre). 

Ainsi, les nerfs cervicaux sont numérotés par la vertèbre inférieure, à l'exception du nerf spinal C8, qui existe sous la vertèbre C7 et au-dessus de la vertèbre T1. 

Les nerfs thoracique, lombaire et sacré sont alors numérotés par la vertèbre du dessus. 

Dans le cas d'une vertèbre S1 lombaire (alias L6) ou d'une vertèbre L5 sacralisée, les nerfs sont généralement toujours comptés jusqu'à L5 et le nerf suivant est S1.

Schéma montrant la structure d'un nerf spinal typique
1. Efférent somatique.
2. Afférent somatique.
3,4,5. Efférent sympathique.
6,7. Afférent autonome.

En dehors de la colonne vertébrale, le nerf se divise en branches. 

La branche dorsale contient des nerfs qui desservent les parties postérieures du tronc transportant des informations motrices viscérales, motrices somatiques et sensorielles somatiques vers et depuis la peau et les muscles du dos (muscles épaxiaux).

La branche ventrale contient des nerfs qui desservent les parties antérieures restantes du tronc et les membres supérieurs et inférieurs (muscles hypaxiaux) transportant des informations motrices viscérales, motrices somatiques et sensorielles vers et depuis la surface ventrolatérale du corps, les structures de la paroi corporelle et le membres.

Les branches méningées (nerfs méningés ou sinuvertébraux récurrents) se ramifient à partir du nerf rachidien et rentrent dans le foramen intervertébral pour desservir les ligaments, la dure-mère, les vaisseaux sanguins, les disques intervertébraux, les facettes articulaires et le périoste des vertèbres.

Les rameaux communicants contiennent des nerfs autonomes qui remplissent des fonctions viscérales transportant des informations motrices et sensorielles viscérales vers et depuis les organes viscéraux.

Certains rameaux antérieurs fusionnent avec des rameaux antérieurs adjacents pour former un plexus nerveux, un réseau de nerfs interconnectés. 

Les nerfs émergeant d'un plexus contiennent des fibres provenant de divers nerfs spinaux, qui sont maintenant transportés ensemble vers un emplacement cible. 

Les principaux plexus comprennent les plexus cervical, brachial, lombaire et sacré. 

;;;PT;;;



NERVO MISTO (de 'nervo espinhal')


Cada nervo espinhal é um nervo misto, formado a partir da combinação de fibras nervosas de suas raízes dorsal e ventral.

A raiz dorsal é a raiz sensorial aferente e transporta informações sensoriais para o cérebro.

A raiz ventral é a raiz motora eferente e transporta informações motoras do cérebro.

O nervo espinhal emerge da coluna vertebral através de uma abertura (forame intervertebral) entre as vértebras adjacentes.

Isso é verdade para todos os nervos espinhais, exceto para o primeiro par de nervos espinhais (C1), que emerge entre o osso occipital e o atlas (a primeira vértebra).

Assim, os nervos cervicais são numerados pela vértebra abaixo, exceto o nervo espinhal C8, que existe abaixo da vértebra C7 e acima da vértebra T1.

Os nervos torácicos, lombares e sacrais são então numerados pela vértebra acima.

No caso de uma vértebra S1 lombarizada (também conhecida como L6) ou uma vértebra L5 sacralizada, os nervos normalmente ainda são contados até L5 e o próximo nervo é S1.

Esquema mostrando a estrutura de um nervo espinhal típico
1. Eferente somático.
2. Aferente somática.
3,4,5. Eferente simpático.
6,7. aferente autônomo.

Fora da coluna vertebral, o nervo se divide em ramos.

O ramo dorsal contém nervos que servem as porções posteriores do tronco transportando informações motoras viscerais, motoras somáticas e sensoriais somáticas de e para a pele e os músculos das costas (músculos epaxiais). 

O ramo ventral contém nervos que servem as partes anteriores restantes do tronco e os membros superiores e inferiores (músculos hipaxiais) transportando informações motoras viscerais, motoras somáticas e sensoriais de e para a superfície ventrolateral do corpo, estruturas na parede do corpo e membros. 

Os ramos meníngeos (nervos meníngeos recorrentes ou sinuvertebrais) ramificam-se do nervo espinhal e reentram no forame intervertebral para servir os ligamentos, dura-máter, vasos sanguíneos, discos intervertebrais, articulações facetárias e periósteo das vértebras. 

Os ramos comunicantes contêm nervos autônomos que servem às funções viscerais que transportam informações sensoriais e motoras viscerais de e para os órgãos viscerais.

Alguns ramos anteriores se fundem com ramos anteriores adjacentes para formar um plexo nervoso, uma rede de nervos interconectados. 

Os nervos que emergem de um plexo contêm fibras de vários nervos espinhais, que agora são transportados juntos para algum local-alvo. 

Os plexos principais incluem os plexos cervical, braquial, lombar e sacral. 
