

(HUMAN) MOUTH


In human anatomy, the mouth is the first portion of the alimentary canal that receives food and produces saliva. 

The oral mucosa is the mucous membrane epithelium lining the inside of the mouth.

In addition to its primary role as the beginning of the digestive system, in humans the mouth also plays a significant role in communication. 

While primary aspects of the voice are produced in the throat, the tongue, lips, and jaw are also needed to produce the range of sounds included in speech.

The mouth consists of two regions, the vestibule and the oral cavity proper. 

The mouth, normally moist, is lined with a mucous membrane, and contains the teeth. 

The lips mark the transition from mucous membrane to skin, which covers most of the body.


== Structure ==

=== Oral cavity ===


The mouth consists of two regions: the vestibule and the oral cavity proper. 

The vestibule is the area between the teeth, lips and cheeks. 

The oral cavity is bounded at the sides and in front by the alveolar process (containing the teeth) and at the back by the isthmus of the fauces. 

Its roof is formed by the hard palate at the front, and the soft palate at the back. 

The uvula projects downwards from the middle of the soft palate at its back. 

The floor is formed by the mylohyoid muscles and is occupied mainly by the tongue. 

A mucous membrane – the oral mucosa, lines the sides and under surface of the tongue to the gums, and lines the inner aspect of the jaw (mandible). 

It receives secretions from the submandibular and sublingual salivary glands.


=== Lips ===


The lips come together to close the opening of the mouth, forming a line between the upper and lower lip. 

In facial expression, this mouth line is iconically shaped like an up-open parabola in a smile, and like a down-open parabola in a frown. 

A down-turned mouth means a mouth line forming a down-turned parabola, and when permanent can be normal. 

Also, a down-turned mouth can be part of the presentation of Prader-Willi syndrome.


=== Nerve supply ===

The teeth and the periodontium (the tissues that support the teeth) are innervated by the maxillary and mandibular nerves – divisions of the trigeminal nerve. 

Maxillary (upper) teeth and their associated periodontal ligament are innervated by the superior alveolar nerves, branches of the maxillary division, termed the posterior superior alveolar nerve, anterior superior alveolar nerve, and the variably present middle superior alveolar nerve. 

These nerves form the superior dental plexus above the maxillary teeth. 

The mandibular (lower) teeth and their associated periodontal ligament are innervated by the inferior alveolar nerve, a branch of the mandibular division. 

This nerve runs inside the mandible, within the inferior alveolar canal below the mandibular teeth, giving off branches to all the lower teeth (inferior dental plexus). 

The oral mucosa of the gingiva (gums) on the facial (labial) aspect of the maxillary incisors, canines and premolar teeth is innervated by the superior labial branches of the infraorbital nerve. 

The posterior superior alveolar nerve supplies the gingiva on the facial aspect of the maxillary molar teeth. 

The gingiva on the palatal aspect of the maxillary teeth is innervated by the greater palatine nerve apart from in the incisor region, where it is the nasopalatine nerve (long sphenopalatine nerve). 

The gingiva of the lingual aspect of the mandibular teeth is innervated by the sublingual nerve, a branch of the lingual nerve. 

The gingiva on the facial aspect of the mandibular incisors and canines is innervated by the mental nerve, the continuation of the inferior alveolar nerve emerging from the mental foramen. 

The gingiva of the buccal (cheek) aspect of the mandibular molar teeth is innervated by the buccal nerve (long buccal nerve).


=== Development ===

The philtrum is the vertical depression formed between the philtral ridges between the upper lip and the nasal septum, formed where the nasomedial and maxillary processes meet during embryo development. 

When these processes fail to fuse fully, a cleft lip, cleft palate, or both can result.

The nasolabial folds are the deep creases of tissue that extend from the nose to the sides of the mouth. 

One of the first signs of age on the human face is the increase in prominence of the nasolabial folds.


== Function ==

The mouth plays an important role in eating, drinking, and speaking. 

Mouth breathing refers to the act of breathing through the mouth (as a temporary backup system) if there is an obstruction to breathing through the nose, which is the designated breathing organ for the human body.

Infants are born with a sucking reflex, by which they instinctively know to suck for nourishment using their lips and jaw.

The mouth also helps in chewing and biting food.

For some disabled people, especially many disabled artists, who through illness, accident or congenital disability have lost dexterity, their mouths take the place of their hands, when typing, texting, writing, making drawings, paintings and other works of art by maneuvering brushes and other tools, in addition to the basic oral functions. 

Mouth painters hold the brush in their mouth or between their teeth and maneuver it with their tongue and cheek muscles, but mouth painting can be strenuous for neck and jaw muscles since the head has to perform the same back and forth movement as a hand does when painting.

A male mouth can hold, on average, 71.2 ml (2.51 imp fl oz; 2.41 US fl oz), while a female mouth holds 55.4 ml (1.95 imp fl oz; 1.87 US fl oz).



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_mouth
;;;ES;;;



BOCA (HUMANA)


En anatomía humana, la boca es la primera porción del tubo digestivo que recibe alimento y produce saliva. 

La mucosa oral es el epitelio de la membrana mucosa que recubre el interior de la boca.

Además de su papel principal como el comienzo del sistema digestivo, en los humanos la boca también juega un papel importante en la comunicación. 

Si bien los aspectos principales de la voz se producen en la garganta, la lengua, los labios y la mandíbula también son necesarios para producir la variedad de sonidos incluidos en el habla.

La boca consta de dos regiones, el vestíbulo y la cavidad bucal propiamente dicha. 

La boca, normalmente húmeda, está revestida con una membrana mucosa y contiene los dientes.

Los labios marcan la transición de la membrana mucosa a la piel, que cubre la mayor parte del cuerpo.


== Estructura ==

=== Cavidad bucal ===


La boca consta de dos regiones: el vestíbulo y la cavidad bucal propiamente dicha.

El vestíbulo es el área entre los dientes, los labios y las mejillas.

La cavidad bucal está limitada por los lados y por delante por el proceso alveolar (que contiene los dientes) y por detrás por el istmo de las fauces.

Su techo está formado por el paladar duro en la parte delantera y el paladar blando en la parte posterior.

La úvula se proyecta hacia abajo desde la mitad del paladar blando en su parte posterior.

El piso está formado por los músculos milohioideos y está ocupado principalmente por la lengua.

Una membrana mucosa: la mucosa oral, recubre los lados y la superficie inferior de la lengua hasta las encías, y recubre el aspecto interno de la mandíbula (mandíbula). 

Recibe secreciones de las glándulas salivales submandibulares y sublinguales.


=== Labios ===


Los labios se juntan para cerrar la abertura de la boca, formando una línea entre el labio superior y el inferior. 

En la expresión facial, esta línea de la boca tiene una forma icónica como una parábola abierta hacia arriba en una sonrisa y como una parábola abierta hacia abajo en el ceño fruncido. 

Una boca hacia abajo significa una línea de la boca que forma una parábola hacia abajo, y cuando es permanente puede ser normal. 

Además, una boca hacia abajo puede ser parte de la presentación del síndrome de Prader-Willi.


=== Suministro nervioso ===

Los dientes y el periodonto (los tejidos que sostienen los dientes) están inervados por los nervios maxilar y mandibular, divisiones del nervio trigémino. 

Los dientes maxilares (superiores) y su ligamento periodontal asociado están inervados por los nervios alveolares superiores, ramas de la división maxilar, denominados nervio alveolar superior posterior, nervio alveolar superior anterior y el nervio alveolar superior medio presente de forma variable. 

Estos nervios forman el plexo dentario superior por encima de los dientes maxilares. 

Los dientes mandibulares (inferiores) y su ligamento periodontal asociado están inervados por el nervio alveolar inferior, una rama de la división mandibular. 

Este nervio discurre por el interior de la mandíbula, dentro del canal alveolar inferior por debajo de los dientes mandibulares, dando ramas a todos los dientes inferiores (plexo dentario inferior). 

La mucosa oral de la encía (encías) en la cara facial (labial) de los incisivos superiores, caninos y premolares está inervada por las ramas labiales superiores del nervio infraorbitario. 

El nervio alveolar posterosuperior inerva la encía en la cara facial de los molares superiores. 

La encía en la cara palatina de los dientes maxilares está inervada por el nervio palatino mayor, excepto en la región de los incisivos, donde se encuentra el nervio nasopalatino (nervio esfenopalatino largo). 

La encía de la cara lingual de los dientes mandibulares está inervada por el nervio sublingual, una rama del nervio lingual. 

La encía de la cara facial de los incisivos y caninos mandibulares está inervada por el nervio mentoniano, continuación del nervio alveolar inferior que emerge del agujero mentoniano. 

La encía de la cara bucal (mejilla) de los dientes molares mandibulares está inervada por el nervio bucal (nervio bucal largo).


=== Desarrollo ===

El filtrum es la depresión vertical formada entre las crestas filtrales entre el labio superior y el tabique nasal, formado donde los procesos nasomedial y maxilar se encuentran durante el desarrollo del embrión. 

Cuando estos procesos no logran fusionarse por completo, pueden producirse labio leporino, paladar hendido o ambos.

Los pliegues nasolabiales son los pliegues profundos de tejido que se extienden desde la nariz hasta los lados de la boca. 

Uno de los primeros signos de la edad en el rostro humano es el aumento de protagonismo de los surcos nasolabiales.


== Función ==

La boca juega un papel importante en comer, beber y hablar. 

La respiración bucal se refiere al acto de respirar por la boca (como un sistema de respaldo temporal) si hay una obstrucción para respirar por la nariz, que es el órgano respiratorio designado para el cuerpo humano.

Los bebés nacen con un reflejo de succión, por el cual instintivamente saben que deben succionar para alimentarse con los labios y la mandíbula.

La boca también ayuda a masticar y morder los alimentos.

Para algunas personas discapacitadas, especialmente muchos artistas discapacitados, que por enfermedad, accidente o discapacidad congénita han perdido destreza, la boca ocupa el lugar de las manos, al teclear, enviar mensajes de texto, escribir, hacer dibujos, pinturas y otras obras de arte al manipular pinceles. y otras herramientas, además de las funciones orales básicas. 

Los pintores con la boca sostienen el pincel en la boca o entre los dientes y lo maniobran con la lengua y los músculos de las mejillas, pero pintar con la boca puede ser extenuante para los músculos del cuello y la mandíbula, ya que la cabeza tiene que realizar el mismo movimiento de ida y vuelta que una mano cuando cuadro.

La boca de un hombre puede contener, en promedio, 71,2 ml (2,51 onzas líquidas imp; 2,41 onzas líquidas estadounidenses), mientras que la boca de una mujer contiene 55,4 ml (1,95 onzas líquidas imp; 1,87 onzas líquidas estadounidenses).



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_mouth

;;;FR;;;



BOUCHE (HUMAINE)


Dans l'anatomie humaine, la bouche est la première partie du tube digestif qui reçoit la nourriture et produit la salive. 

La muqueuse buccale est l'épithélium de la muqueuse qui tapisse l'intérieur de la bouche.

En plus de son rôle principal en tant que début du système digestif, chez l'homme, la bouche joue également un rôle important dans la communication. 

Alors que les principaux aspects de la voix sont produits dans la gorge, la langue, les lèvres et la mâchoire sont également nécessaires pour produire la gamme de sons inclus dans la parole.

La bouche se compose de deux régions, le vestibule et la cavité buccale proprement dite. 

La bouche, normalement humide, est tapissée d'une membrane muqueuse et contient les dents. 

Les lèvres marquent la transition de la muqueuse à la peau, qui recouvre la majeure partie du corps.


== Structure ==

=== Cavité buccale ===


La bouche est constituée de deux régions : le vestibule et la cavité buccale proprement dite. 

Le vestibule est la zone située entre les dents, les lèvres et les joues. 

La cavité buccale est délimitée latéralement et en avant par le processus alvéolaire (contenant les dents) et en arrière par l'isthme de l'arrière-bouche. 

Son toit est formé par le palais dur à l'avant et le palais mou à l'arrière. 

La luette se projette vers le bas à partir du milieu du palais mou à l'arrière. 

Le plancher est formé par les muscles mylohyoïdiens et est occupé principalement par la langue. 

Une membrane muqueuse - la muqueuse buccale, tapisse les côtés et la surface inférieure de la langue jusqu'aux gencives, et tapisse la face interne de la mâchoire (mandibule).

Il reçoit les sécrétions des glandes salivaires submandibulaires et sublinguales.


=== Lèvres ===


Les lèvres se rejoignent pour fermer l'ouverture de la bouche, formant une ligne entre la lèvre supérieure et la lèvre inférieure.

Dans l'expression faciale, cette ligne de bouche a la forme iconique d'une parabole ouverte vers le haut dans un sourire et d'une parabole ouverte vers le bas dans un froncement de sourcils.

Une bouche tournée vers le bas signifie une ligne buccale formant une parabole tournée vers le bas, et lorsqu'elle est permanente, elle peut être normale.

En outre, une bouche tournée vers le bas peut faire partie de la présentation du syndrome de Prader-Willi.


=== Innervation ===

Les dents et le parodonte (les tissus qui soutiennent les dents) sont innervés par les nerfs maxillaires et mandibulaires - divisions du nerf trijumeau.

Les dents maxillaires (supérieures) et leur ligament parodontal associé sont innervés par les nerfs alvéolaires supérieurs, branches de la division maxillaire, appelées nerf alvéolaire supérieur postérieur, nerf alvéolaire supérieur antérieur et nerf alvéolaire supérieur moyen présent de manière variable.

Ces nerfs forment le plexus dentaire supérieur au-dessus des dents maxillaires.

Les dents mandibulaires (inférieures) et leur ligament parodontal associé sont innervés par le nerf alvéolaire inférieur, une branche de la division mandibulaire.

Ce nerf court à l'intérieur de la mandibule, dans le canal alvéolaire inférieur sous les dents mandibulaires, donnant des branches à toutes les dents inférieures (plexus dentaire inférieur).

La muqueuse buccale de la gencive (gencives) sur la face faciale (labiale) des incisives maxillaires, des canines et des prémolaires est innervée par les branches labiales supérieures du nerf infraorbitaire. 

Le nerf alvéolaire supérieur postérieur innerve la gencive sur la face faciale des molaires maxillaires. 

La gencive de la face palatine des dents maxillaires est innervée par le nerf grand palatin sauf dans la région des incisives où il s'agit du nerf naso-palatin (nerf sphéno-palatin long). 

La gencive de la face linguale des dents mandibulaires est innervée par le nerf sublingual, une branche du nerf lingual. 

La gencive de la face faciale des incisives et des canines mandibulaires est innervée par le nerf mentonnier, prolongement du nerf alvéolaire inférieur émergeant du foramen mentonnier. 

La gencive de la face vestibulaire (joue) des molaires mandibulaires est innervée par le nerf buccal (nerf buccal long).


=== Développement ===

Le philtrum est la dépression verticale formée entre les crêtes philtrales entre la lèvre supérieure et la cloison nasale, formée à l'endroit où les processus nasomédian et maxillaire se rencontrent pendant le développement de l'embryon.

Lorsque ces processus ne fusionnent pas complètement, une fente labiale, une fente palatine ou les deux peuvent en résulter.

Les plis nasogéniens sont les plis profonds des tissus qui s'étendent du nez aux côtés de la bouche.

L'un des premiers signes de l'âge sur le visage humain est l'augmentation de la proéminence des plis nasogéniens.


== Fonction ==

La bouche joue un rôle important pour manger, boire et parler.

La respiration buccale fait référence à l'acte de respirer par la bouche (comme système de secours temporaire) s'il y a une obstruction à la respiration par le nez, qui est l'organe respiratoire désigné pour le corps humain.

Les nourrissons naissent avec un réflexe de succion, par lequel ils savent instinctivement téter pour se nourrir en utilisant leurs lèvres et leur mâchoire.

La bouche aide également à mâcher et à mordre les aliments.

Pour certaines personnes handicapées, en particulier de nombreux artistes handicapés, qui, à cause d'une maladie, d'un accident ou d'un handicap congénital, ont perdu leur dextérité, leur bouche remplace leurs mains lorsqu'ils tapent, envoient des SMS, écrivent, réalisent des dessins, des peintures et d'autres œuvres d'art en manœuvrant des pinceaux. et d'autres outils, en plus des fonctions orales de base. 

Les peintres de la bouche tiennent le pinceau dans leur bouche ou entre leurs dents et le manœuvrent avec leurs muscles de la langue et des joues, mais la peinture de la bouche peut être ardue pour les muscles du cou et de la mâchoire puisque la tête doit effectuer le même mouvement de va-et-vient qu'une main lorsque La peinture.

Une bouche masculine peut contenir, en moyenne, 71,2 ml (2,51 imp fl oz; 2,41 US fl oz), tandis qu'une bouche féminine contient 55,4 ml (1,95 imp fl oz; 1,87 US fl oz).



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_mouth

;;;PT;;;



(HUMANO) BOCA


Na anatomia humana, a boca é a primeira porção do canal alimentar que recebe alimentos e produz saliva.

A mucosa oral é o epitélio da membrana mucosa que reveste o interior da boca.

Além de seu papel principal como o início do sistema digestivo, nos humanos a boca também desempenha um papel significativo na comunicação.

Embora os aspectos primários da voz sejam produzidos na garganta, a língua, os lábios e a mandíbula também são necessários para produzir a gama de sons incluídos na fala.

A boca consiste em duas regiões, o vestíbulo e a cavidade oral propriamente dita.

A boca, normalmente úmida, é revestida por uma membrana mucosa e contém os dentes.

Os lábios marcam a transição da mucosa para a pele, que cobre a maior parte do corpo.


== Estrutura ==

=== Cavidade oral ===


A boca consiste em duas regiões: o vestíbulo e a cavidade oral propriamente dita.

O vestíbulo é a área entre os dentes, lábios e bochechas.

A cavidade oral é delimitada nas laterais e na frente pelo processo alveolar (contendo os dentes) e atrás pelo istmo das fauces.

Seu teto é formado pelo palato duro na frente e pelo palato mole atrás.

A úvula se projeta para baixo a partir do meio do palato mole em suas costas.

O assoalho é formado pelos músculos milo-hióideos e é ocupado principalmente pela língua.

Uma membrana mucosa – a mucosa oral, reveste os lados e a superfície inferior da língua até as gengivas e reveste o aspecto interno da mandíbula (mandíbula).

Recebe secreções das glândulas salivares submandibulares e sublinguais.


=== Lábios ===


Os lábios se unem para fechar a abertura da boca, formando uma linha entre o lábio superior e o inferior.

Na expressão facial, essa linha da boca é iconicamente moldada como uma parábola aberta em um sorriso e como uma parábola aberta em uma carranca.

Uma boca virada para baixo significa uma linha de boca formando uma parábola virada para baixo e, quando permanente, pode ser normal.

Além disso, uma boca virada para baixo pode fazer parte da apresentação da síndrome de Prader-Willi.


=== Suprimento nervoso ===

Os dentes e o periodonto (os tecidos que sustentam os dentes) são inervados pelos nervos maxilar e mandibular – divisões do nervo trigêmeo.

Os dentes maxilares (superiores) e seus ligamentos periodontais associados são inervados pelos nervos alveolares superiores, ramos da divisão maxilar, denominados nervo alveolar superior posterior, nervo alveolar superior anterior e nervo alveolar superior médio de apresentação variável.

Esses nervos formam o plexo dentário superior acima dos dentes maxilares.

Os dentes inferiores (inferiores) e seu ligamento periodontal associado são inervados pelo nervo alveolar inferior, um ramo da divisão mandibular.

Este nervo corre dentro da mandíbula, dentro do canal alveolar inferior abaixo dos dentes mandibulares, emitindo ramos para todos os dentes inferiores (plexo dentário inferior).

A mucosa oral da gengiva (gengiva) na face vestibular (labial) dos incisivos superiores, caninos e dentes pré-molares é inervada pelos ramos labiais superiores do nervo infraorbitário. 

O nervo alveolar superior posterior supre a gengiva na face vestibular dos dentes molares superiores. 

A gengiva na face palatina dos dentes maxilares é inervada pelo nervo palatino maior, exceto na região dos incisivos, onde é o nervo nasopalatino (nervo esfenopalatino longo). 

A gengiva da face lingual dos dentes inferiores é inervada pelo nervo sublingual, um ramo do nervo lingual. 

A gengiva na face facial dos incisivos e caninos inferiores é inervada pelo nervo mentoniano, a continuação do nervo alveolar inferior emergindo do forame mentoniano. 

A gengiva da face vestibular (bochecha) dos dentes molares inferiores é inervada pelo nervo bucal (nervo bucal longo).


=== Desenvolvimento ===

O filtro é a depressão vertical formada entre as cristas filtrais entre o lábio superior e o septo nasal, formada onde os processos nasomedial e maxilar se encontram durante o desenvolvimento embrionário.

Quando esses processos não se fundem completamente, pode resultar em fenda labial, fenda palatina ou ambas.

As dobras nasolabiais são os vincos profundos de tecido que se estendem do nariz até os lados da boca.

Um dos primeiros sinais da idade na face humana é o aumento da proeminência dos sulcos nasolabiais.


== Função ==

A boca desempenha um papel importante em comer, beber e falar.

A respiração pela boca refere-se ao ato de respirar pela boca (como um sistema de backup temporário) se houver uma obstrução à respiração pelo nariz, que é o órgão respiratório designado para o corpo humano.

Os bebês nascem com um reflexo de sucção, pelo qual eles instintivamente sabem sugar para se alimentar usando os lábios e a mandíbula.

A boca também ajuda a mastigar e morder os alimentos.

Para algumas pessoas com deficiência, especialmente muitos artistas deficientes, que por doença, acidente ou deficiência congênita perderam a destreza, suas bocas substituem suas mãos, ao digitar, enviar mensagens de texto, escrever, fazer desenhos, pinturas e outras obras de arte ao manobrar pincéis e outras ferramentas, além das funções orais básicas.

Pintores de boca seguram o pincel na boca ou entre os dentes e o manobram com a língua e os músculos da bochecha, mas a pintura da boca pode ser extenuante para os músculos do pescoço e da mandíbula, pois a cabeça precisa realizar o mesmo movimento de vai e vem que uma mão faz quando pintura.

Uma boca masculina pode conter, em média, 71,2 ml (2,51 imp fl oz; 2,41 US fl oz), enquanto uma boca feminina contém 55,4 ml (1,95 imp fl oz; 1,87 US fl oz).



https://en.wikipedia.org/wiki/Human_mouth
