

MULTIFIDUS MUSCLE


The multifidus (multifidus spinae : pl. multifidi ) muscle consists of a number of fleshy and tendinous fasciculi, which fill up the groove on either side of the spinous processes of the vertebrae, from the sacrum to the axis. 

While very thin, the multifidus muscle plays an important role in stabilizing the joints within the spine. 

The multifidus is one of the transversospinales.

Located just superficially to the spine itself, the multifidus muscle spans three joint segments and works to stabilize these joints at each level.

The stiffness and stability makes each vertebra work more effectively, and reduces the degeneration of the joint structures caused by friction from normal physical activity.

These fasciculi arise:

in the sacral region: from the back of the sacrum, as low as the fourth sacral foramen, from the aponeurosis of origin of the sacrospinalis, from the medial surface of the posterior superior iliac spine, and from the posterior sacroiliac ligaments.

in the lumbar region: from all the mamillary processes.

in the thoracic region: from all the transverse processes.
in the cervical region: from the articular processes of the lower four vertebrae.Each fasciculus, passing obliquely upward and medially, is inserted into the whole length of the spinous process of one of the vertebræ above.

These fasciculi vary in length: the most superficial, the longest, pass from one vertebra to the third or fourth above; those next in order run from one vertebra to the second or third above; while the deepest connect two adjacent vertebrae.

The multifidus lies deep relative to the spinal erectors, transverse abdominis, abdominal internal oblique muscle and abdominal external oblique muscle.


== Atrophy and association with low back pain ==

Dysfunction in the lumbar multifidus muscles is strongly associated with low back pain. 

The dysfunction can be caused by inhibition of pain by the spine. 

The dysfunction frequently persists even after the pain has disappeared. 

Such persistence may help explain the high recurrence rates of low back pain. 

Persistent lumbar multifidus dysfunction is diagnosed by atrophic replacement of the multifidus with fat, as visualized by magnetic resonance imaging or ultrasound. 

One way to help recruit and strengthen the lumbar multifidus muscles is by tensing the pelvic floor muscles for a few seconds "as if stopping urination midstream".



https://en.wikipedia.org/wiki/Multifidus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO MULTIFIDO


El músculo multifidus (multifidus spinae: pl. multifidi) consiste en una serie de fascículos carnosos y tendinosos, que llenan el surco a ambos lados de las apófisis espinosas de las vértebras, desde el sacro hasta el eje.

Aunque es muy delgado, el músculo multífido juega un papel importante en la estabilización de las articulaciones dentro de la columna vertebral.

El multífido es uno de los transversoespinales.

Ubicado apenas superficialmente a la columna vertebral, el músculo multífido abarca tres segmentos articulares y trabaja para estabilizar estas articulaciones en cada nivel.

La rigidez y la estabilidad hacen que cada vértebra funcione de manera más efectiva y reduce la degeneración de las estructuras articulares causada por la fricción de la actividad física normal.

Estos fascículos surgen:

en la región sacra: desde la parte posterior del sacro, hasta el cuarto agujero sacro, desde la aponeurosis de origen del sacroespinal, desde la superficie medial de la espina ilíaca posterosuperior y desde los ligamentos sacroilíacos posteriores.

en la región lumbar: de todos los procesos mamilares.

en la región torácica: de todos los procesos transversos.
en la región cervical: de los procesos articulares de las cuatro vértebras inferiores. Cada fascículo, pasando oblicuamente hacia arriba y medialmente, se inserta en toda la longitud del proceso espinoso de una de las vértebras superiores.

Estos fascículos varían en longitud: los más superficiales, los más largos, pasan de una vértebra a la tercera o cuarta superior; los siguientes en orden van desde una vértebra hasta la segunda o tercera superior; mientras que los más profundos conectan dos vértebras adyacentes.

El multífido se encuentra profundo en relación con los erectores de la columna, el transverso del abdomen, el músculo oblicuo interno del abdomen y el músculo oblicuo externo del abdomen.


== Atrofia y asociación con dolor lumbar ==

La disfunción en los músculos multífidos lumbares está fuertemente asociada con el dolor lumbar. 

La disfunción puede ser causada por la inhibición del dolor por parte de la columna vertebral. 

La disfunción persiste con frecuencia incluso después de que el dolor haya desaparecido. 

Tal persistencia puede ayudar a explicar las altas tasas de recurrencia del dolor lumbar. 

La disfunción persistente del multífido lumbar se diagnostica mediante el reemplazo atrófico del multífido con grasa, según se visualiza mediante resonancia magnética o ecografía. 

Una forma de ayudar a reclutar y fortalecer los músculos multífidos lumbares es tensar los músculos del suelo pélvico durante unos segundos "como si dejara de orinar a mitad de camino".



https://en.wikipedia.org/wiki/Multifidus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE MULTIFIDE


Le muscle multifide (multifidus spinae : pl. multifidi) est constitué d'un certain nombre de faisceaux charnus et tendineux, qui remplissent le sillon de part et d'autre des apophyses épineuses des vertèbres, du sacrum à l'axe.

Bien que très mince, le muscle multifide joue un rôle important dans la stabilisation des articulations de la colonne vertébrale.

Le multifide fait partie des transversospinales.

Situé juste en surface de la colonne vertébrale elle-même, le muscle multifide s'étend sur trois segments articulaires et travaille à stabiliser ces articulations à chaque niveau.

La rigidité et la stabilité permettent à chaque vertèbre de fonctionner plus efficacement et réduisent la dégénérescence des structures articulaires causée par la friction due à une activité physique normale.

Ces faisceaux apparaissent :

dans la région sacrée : de l'arrière du sacrum, jusqu'au quatrième foramen sacré, de l'aponévrose d'origine de la sacro-épineuse, de la face médiale de l'épine iliaque postéro-supérieure et des ligaments sacro-iliaques postérieurs.

dans la région lombaire : de tous les processus mamillaires.

dans la région thoracique : de tous les processus transverses.
dans la région cervicale : à partir des apophyses articulaires des quatre vertèbres inférieures.Chaque faisceau, passant obliquement vers le haut et médialement, est inséré dans toute la longueur de l'apophyse épineuse de l'une des vertèbres ci-dessus.

Ces faisceaux varient en longueur : les plus superficiels, les plus longs, passent d'une vertèbre à la troisième ou quatrième au-dessus ; ceux qui suivent dans l'ordre vont d'une vertèbre à la deuxième ou à la troisième ci-dessus ; tandis que les plus profondes relient deux vertèbres adjacentes.

Le multifide est profond par rapport aux érecteurs spinaux, à l'abdomen transverse, au muscle oblique interne abdominal et au muscle oblique externe abdominal.


== Atrophie et association avec des lombalgies ==

Le dysfonctionnement des muscles multifides lombaires est fortement associé à la lombalgie. 

Le dysfonctionnement peut être causé par l'inhibition de la douleur par la colonne vertébrale. 

Le dysfonctionnement persiste souvent même après la disparition de la douleur. 

Une telle persistance peut aider à expliquer les taux de récidive élevés de la lombalgie. 

Un dysfonctionnement persistant du multifide lombaire est diagnostiqué par un remplacement atrophique du multifide par de la graisse, tel que visualisé par imagerie par résonance magnétique ou échographie. 

Une façon d'aider à recruter et à renforcer les muscles multifides lombaires consiste à tendre les muscles du plancher pelvien pendant quelques secondes "comme si vous arrêtiez d'uriner en cours de route".



https://en.wikipedia.org/wiki/Multifidus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO MULTIFIDO


O músculo multifidus (multifidus spinae: pl. multifidi) consiste em vários fascículos carnosos e tendinosos, que preenchem o sulco de cada lado dos processos espinhosos das vértebras, do sacro ao eixo.

Embora muito fino, o músculo multífido desempenha um papel importante na estabilização das articulações da coluna.

O multifidus é um dos transversospinales.

Localizado apenas superficialmente à própria coluna, o músculo multífido abrange três segmentos articulares e trabalha para estabilizar essas articulações em cada nível.

A rigidez e a estabilidade fazem com que cada vértebra trabalhe de forma mais eficaz e reduz a degeneração das estruturas articulares causada pelo atrito da atividade física normal.

Estes fascículos surgem:

na região sacral: da parte posterior do sacro, até o quarto forame sacral, da aponeurose de origem do sacroespinhal, da face medial da espinha ilíaca póstero-superior e dos ligamentos sacroilíacos posteriores.

na região lombar: de todos os processos mamilares.

na região torácica: de todos os processos transversos.
na região cervical: dos processos articulares das quatro vértebras inferiores.Cada fascículo, passando obliquamente para cima e medialmente, é inserido em todo o comprimento do processo espinhoso de uma das vértebras acima.

Esses fascículos variam em comprimento: os mais superficiais, os mais longos, passam de uma vértebra para a terceira ou quarta acima; os próximos em ordem vão de uma vértebra para a segunda ou terceira acima; enquanto o mais profundo conecta duas vértebras adjacentes.

O multífido situa-se profundamente em relação aos eretores da coluna, transverso do abdome, músculo oblíquo interno abdominal e músculo oblíquo externo abdominal.


== Atrofia e associação com dor lombar ==

A disfunção nos músculos multífidos lombares está fortemente associada à dor lombar. 

A disfunção pode ser causada pela inibição da dor pela coluna. 

A disfunção frequentemente persiste mesmo após o desaparecimento da dor. 

Tal persistência pode ajudar a explicar as altas taxas de recorrência da dor lombar. 

A disfunção persistente do multífido lombar é diagnosticada pela substituição atrófica do multífido por gordura, visualizada por ressonância magnética ou ultrassonografia. 

Uma maneira de ajudar a recrutar e fortalecer os músculos multífidos lombares é tensionar os músculos do assoalho pélvico por alguns segundos "como se parasse de urinar no meio do caminho".



https://en.wikipedia.org/wiki/Multifidus_muscle
