

MUSCLES OF ABDOMEN


There are three layers of muscles in the abdominal wall. 

They are, from the outside to the inside: external oblique, internal oblique, and transverse abdominal.

The first three layers extend between the vertebral column, the lower ribs, the iliac crest and pubis of the hip. 

All of their fibers merge towards the midline and surround the rectus abdominis in a sheath before joining up on the opposite side at the linea alba. 

Strength is gained by the criss-crossing of fibers, such that the external oblique runs downward and forward, the internal oblique upward and forward, and the transverse abdominal horizontally forward.

The transverse abdominal muscle is flat and triangular, with its fibers running horizontally. 

It lies between the internal oblique and the underlying transverse fascia. 

It originates from the inguinal ligament, costal cartilages 7-12, the iliac crest and thoracolumbar fascia. 

Inserts into the conjoint tendon, xiphoid process, linea alba and the pubic crest.

The rectus abdominis muscles are long and flat. 

The muscle is crossed by three fibrous bands called the tendinous intersections. 

The rectus abdominis is enclosed in a thick sheath, formed as described above, by fibers from each of the three muscles of the lateral abdominal wall. 

They originate at the pubis bone, run up the abdomen on either side of the linea alba, and insert into the cartilages of the fifth, sixth, and seventh ribs. 

In the region of the groin, the inguinal canal, is a passage through the layers. 

This gap is where the testes can drop through the wall and where the fibrous cord from the uterus in the female runs. 

This is also where weakness can form, and cause inguinal hernias.

The pyramidalis muscle is small and triangular. 

It is located in the lower abdomen in front of the rectus abdominis. 

It originates at the pubic bone and is inserted into the linea alba halfway up to the navel. 
;;;ES;;;



MÚSCULOS DEL ABDOMEN


Hay tres capas de músculos en la pared abdominal. 

Son, de fuera hacia dentro: oblicuo externo, oblicuo interno y transverso abdominal.

Las tres primeras capas se extienden entre la columna vertebral, las costillas inferiores, la cresta ilíaca y el pubis de la cadera. 

Todas sus fibras se fusionan hacia la línea media y rodean el recto abdominal en una vaina antes de unirse en el lado opuesto en la línea alba. 

La fuerza se obtiene mediante el entrecruzamiento de las fibras, de modo que el oblicuo externo corre hacia abajo y hacia adelante, el oblicuo interno hacia arriba y hacia adelante, y el transverso abdominal horizontalmente hacia adelante.

El músculo abdominal transverso es plano y triangular, con sus fibras discurriendo horizontalmente. 

Se encuentra entre el oblicuo interno y la fascia transversa subyacente. 

Se origina en el ligamento inguinal, los cartílagos costales 7-12, la cresta ilíaca y la fascia toracolumbar. 

Se inserta en el tendón conjunto, el proceso xifoides, la línea alba y la cresta púbica.

Los músculos rectos del abdomen son largos y planos. 

El músculo está atravesado por tres bandas fibrosas llamadas intersecciones tendinosas. 

El recto abdominal está encerrado en una vaina gruesa, formada como se describió anteriormente, por fibras de cada uno de los tres músculos de la pared abdominal lateral. 

Se originan en el hueso del pubis, suben por el abdomen a ambos lados de la línea alba y se insertan en los cartílagos de las costillas quinta, sexta y séptima. 

En la región de la ingle, el canal inguinal, es un pasaje a través de las capas.

Este espacio es donde los testículos pueden caer a través de la pared y donde corre el cordón fibroso del útero en la hembra.

Aquí también es donde se puede formar debilidad y causar hernias inguinales.

El músculo piramidal es pequeño y triangular.

Se encuentra en la parte inferior del abdomen frente al recto abdominal.

Se origina en el hueso púbico y se inserta en la línea alba hasta la mitad del ombligo.

;;;FR;;;



MUSCLES DE L'ABDOMEN


Il y a trois couches de muscles dans la paroi abdominale. 

Ce sont, de l'extérieur vers l'intérieur : l'oblique externe, l'oblique interne et l'abdominal transversal.

Les trois premières couches s'étendent entre la colonne vertébrale, les côtes inférieures, la crête iliaque et le pubis de la hanche. 

Toutes leurs fibres se rejoignent vers la ligne médiane et entourent le rectus abdominis dans une gaine avant de se rejoindre du côté opposé au niveau de la linea alba. 

La force est acquise par l'entrecroisement des fibres, de sorte que l'oblique externe s'étend vers le bas et vers l'avant, l'oblique interne vers le haut et vers l'avant et l'abdomen transversal horizontalement vers l'avant.

Le muscle transverse de l'abdomen est plat et triangulaire, ses fibres s'étendant horizontalement. 

Il se situe entre l'oblique interne et le fascia transverse sous-jacent. 

Il provient du ligament inguinal, des cartilages costaux 7-12, de la crête iliaque et du fascia thoraco-lombaire. 

S'insère dans le tendon conjoint, le processus xiphoïde, la ligne blanche et la crête pubienne.

Les muscles droits de l'abdomen sont longs et plats. 

Le muscle est traversé par trois bandes fibreuses appelées intersections tendineuses. 

Le droit de l'abdomen est enfermé dans une gaine épaisse, formée comme décrit ci-dessus, par des fibres provenant de chacun des trois muscles de la paroi abdominale latérale. 

Ils prennent naissance au niveau de l'os pubien, remontent l'abdomen de chaque côté de la linea alba et s'insèrent dans les cartilages des cinquième, sixième et septième côtes. 

Dans la région de l'aine, le canal inguinal, est un passage à travers les couches. 

Cet espace est l'endroit où les testicules peuvent tomber à travers le mur et où passe le cordon fibreux de l'utérus chez la femme. 

C'est aussi là que la faiblesse peut se former et provoquer des hernies inguinales.

Le muscle pyramidal est petit et triangulaire. 

Il est situé dans le bas-ventre devant le rectus abdominis. 

Il prend naissance au niveau de l'os pubien et s'insère dans la linea alba à mi-chemin jusqu'au nombril. 

;;;PT;;;



MÚSCULOS DO ABDÔMEN


Existem três camadas de músculos na parede abdominal. 

São eles, de fora para dentro: oblíquo externo, oblíquo interno e transverso abdominal.

As três primeiras camadas se estendem entre a coluna vertebral, as costelas inferiores, a crista ilíaca e o púbis do quadril. 

Todas as suas fibras se fundem em direção à linha média e envolvem o reto abdominal em uma bainha antes de se unirem no lado oposto na linha alba. 

A força é adquirida pelo cruzamento de fibras, de modo que o oblíquo externo corre para baixo e para frente, o oblíquo interno para cima e para frente e o transverso abdominal horizontalmente para frente.

O músculo transverso do abdome é plano e triangular, com suas fibras correndo horizontalmente. 

Situa-se entre o oblíquo interno e a fáscia transversa subjacente. 

Origina-se do ligamento inguinal, cartilagens costais 7-12, crista ilíaca e fáscia toracolombar. 

Insere-se no tendão conjunto, processo xifóide, linha alba e crista púbica.

Os músculos retos abdominais são longos e planos. 

O músculo é cruzado por três bandas fibrosas chamadas interseções tendíneas. 

O reto abdominal é envolvido por uma bainha espessa, formada como descrito acima, por fibras de cada um dos três músculos da parede abdominal lateral. 

Originam-se no osso púbico, sobem pelo abdome em ambos os lados da linha alba e se inserem nas cartilagens da quinta, sexta e sétima costelas. 

Na região da virilha, o canal inguinal, é uma passagem pelas camadas.

Esta lacuna é onde os testículos podem cair através da parede e onde corre o cordão fibroso do útero na fêmea.

É também aqui que a fraqueza pode se formar e causar hérnias inguinais.

O músculo piramidal é pequeno e triangular.

Ele está localizado na parte inferior do abdome na frente do reto abdominal.

Origina-se no osso púbico e insere-se na linha alba a meio caminho do umbigo.
