

MUSCLES OF (THE) HAND


The muscles of the hand are the skeletal muscles responsible for the movement of the hand and fingers. 

The muscles of the hand can be subdivided into two groups: the extrinsic and intrinsic muscle groups. 

The extrinsic muscle groups are the long flexors and extensors. 

They are called extrinsic because the muscle belly is located on the forearm. 

The intrinsic group are the smaller muscles located within the hand itself. 

The muscles of the hand are innervated by the radial, median, and ulnar nerves from the brachial plexus.


== Intrinsic ==

The intrinsic muscle groups are the thenar (thumb) and hypothenar (little finger) muscles; the interossei muscles (four dorsally and three volarly) originating between the metacarpal bones; and the lumbrical muscles arising from the deep flexor (and which are special because they have no bony origin) to insert on the dorsal extensor hood mechanism. 

Palmaris brevis which is a superficial muscle and adductor pollicis are also intrinsic muscles.


== Extrinsic ==


The fingers have two long flexors, located on the underside of the forearm. 

They insert by tendons to the phalanges of the fingers. 

The deep flexor attaches to the distal phalanx, and the superficial flexor attaches to the middle phalanx. 

The flexors allow for the actual bending of the fingers. 

The thumb has one long flexor and a short flexor in the thenar muscle group. 

The human thumb also has other muscles in the thenar group (opponens and abductor brevis muscle), moving the thumb in opposition, making grasping possible.

The extensors are located on the back of the forearm and are connected in a more complex way than the flexors to the dorsum of the fingers. 

The tendons unite with the interosseous and lumbrical muscles to form the extensorhood mechanism. 

The primary function of the extensors is to straighten out the digits. 

The thumb has two extensors in the forearm; the tendons of these form the anatomical snuff box. 

Also, the index finger and the little finger have an extra extensor, used, for instance, for pointing. 

The extensors are situated within 6 separate compartments.

The first four compartments are located in the grooves present on the dorsum of inferior side of radius, while the 5th compartment is in between radius and ulna. 

The 6th compartment is in the groove on the dorsum of inferior side of ulna.


== Nerve supply ==

The muscles of the hand are innervated by the radial, median, and ulnar nerves.

The radial nerve innervates the finger extensors and the thumb abductor; that is, the muscles that extend at the wrist and metacarpophalangeal joints (knuckles) and abduct and extend the thumb. 

The median nerve innervates the flexors of the wrist and digits, the abductors and opponens of the thumb, the first and second lumbricals. 

The ulnar nerve innervates the remaining intrinsic muscles of the hand.All muscles of the hand are innervated by the brachial plexus (C5–T1) and can be classified by innervation:



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_of_the_hand
;;;ES;;;



MÚSCULOS DE (LA) MANO


Los músculos de la mano son los músculos esqueléticos responsables del movimiento de la mano y los dedos.

Los músculos de la mano se pueden subdividir en dos grupos: los grupos de músculos extrínsecos e intrínsecos.

Los grupos de músculos extrínsecos son los extensores y flexores largos.

Se denominan extrínsecos porque el vientre muscular se encuentra en el antebrazo.

El grupo intrínseco son los músculos más pequeños ubicados dentro de la mano misma.

Los músculos de la mano están inervados por los nervios radial, mediano y cubital del plexo braquial.


== Intrínseco ==

Los grupos musculares intrínsecos son los músculos tenar (pulgar) e hipotenar (dedo meñique); los músculos interóseos (cuatro dorsalmente y tres palmares) que se originan entre los huesos metacarpianos; y los músculos lumbricales que nacen del flexor profundo (y que son especiales porque no tienen origen óseo) para insertarse en el mecanismo del capuchón extensor dorsal.

Palmaris brevis, que es un músculo superficial y aductor pollicis también son músculos intrínsecos.


== Extrínseco ==


Los dedos tienen dos flexores largos, ubicados en la parte inferior del antebrazo.

Se insertan por tendones en las falanges de los dedos.

El flexor profundo se une a la falange distal y el flexor superficial se une a la falange media.

Los flexores permiten la flexión real de los dedos.

El pulgar tiene un flexor largo y un flexor corto en el grupo de músculos tenares.

El pulgar humano también tiene otros músculos en el grupo tenar (oponente y músculo abductor corto), que mueven el pulgar en oposición, lo que hace posible el agarre.

Los extensores están ubicados en la parte posterior del antebrazo y están conectados de una manera más compleja que los flexores al dorso de los dedos.

Los tendones se unen con los músculos interóseos y lumbricales para formar el mecanismo extensor.

La función principal de los extensores es enderezar los dedos.

El pulgar tiene dos extensores en el antebrazo; los tendones de estos forman la tabaquera anatómica.

Además, el dedo índice y el meñique tienen un extensor adicional, que se usa, por ejemplo, para señalar.

Los extensores están situados dentro de 6 compartimentos separados.

Los primeros cuatro compartimentos están ubicados en los surcos presentes en el dorso del lado inferior del radio, mientras que el quinto compartimento está entre el radio y el cúbito.

El sexto compartimento está en el surco en el dorso del lado inferior del cúbito.


== Suministro nervioso ==

Los músculos de la mano están inervados por los nervios radial, mediano y cubital.

El nervio radial inerva los extensores de los dedos y el abductor del pulgar; es decir, los músculos que se extienden en la muñeca y las articulaciones metacarpofalángicas (nudillos) y abducen y extienden el pulgar.

El nervio mediano inerva los flexores de la muñeca y los dedos, los abductores y oponentes del pulgar, el primer y segundo lumbricales.

El nervio cubital inerva los músculos intrínsecos restantes de la mano. Todos los músculos de la mano están inervados por el plexo braquial (C5-T1) y se pueden clasificar por inervación:



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_of_the_hand

;;;FR;;;



MUSCLES DE (LA) MAIN


Les muscles de la main sont les muscles squelettiques responsables du mouvement de la main et des doigts. 

Les muscles de la main peuvent être subdivisés en deux groupes : les groupes musculaires extrinsèques et intrinsèques. 

Les groupes musculaires extrinsèques sont les longs fléchisseurs et extenseurs. 

Ils sont dits extrinsèques car le ventre musculaire est situé sur l'avant-bras. 

Le groupe intrinsèque sont les petits muscles situés dans la main elle-même. 

Les muscles de la main sont innervés par les nerfs radial, médian et ulnaire du plexus brachial.


== Intrinsèque ==

Les groupes musculaires intrinsèques sont les muscles thénar (pouce) et hypothénar (petit doigt); les muscles interosseux (quatre dorsalement et trois palmairement) prenant naissance entre les os métacarpiens ; et les muscles lombricaux issus du fléchisseur profond (et qui ont la particularité de ne pas avoir d'origine osseuse) à insérer sur le mécanisme du capuchon extenseur dorsal.

Palmaris brevis qui est un muscle superficiel et l'adducteur du pouce sont également des muscles intrinsèques.


== Extrinsèque ==


Les doigts ont deux longs fléchisseurs, situés sous l'avant-bras. 

Ils s'insèrent par des tendons aux phalanges des doigts. 

Le fléchisseur profond s'attache à la phalange distale et le fléchisseur superficiel s'attache à la phalange moyenne. 

Les fléchisseurs permettent la flexion réelle des doigts. 

Le pouce a un long fléchisseur et un court fléchisseur dans le groupe musculaire thénar. 

Le pouce humain possède également d'autres muscles du groupe thénar (muscle adversaire et court abducteur), déplaçant le pouce en opposition, rendant possible la préhension.

Les extenseurs sont situés à l'arrière de l'avant-bras et sont reliés de manière plus complexe que les fléchisseurs au dos des doigts. 

Les tendons s'unissent aux muscles interosseux et lombricaux pour former le mécanisme d'extenseur. 

La fonction première des extenseurs est de redresser les doigts. 

Le pouce a deux extenseurs dans l'avant-bras ; les tendons de ceux-ci forment la tabatière anatomique.

De plus, l'index et le petit doigt ont un extenseur supplémentaire, utilisé, par exemple, pour pointer. 

Les extenseurs sont situés dans 6 compartiments séparés.

Les quatre premiers compartiments sont situés dans les rainures présentes sur le dos du côté inférieur du radius, tandis que le 5ème compartiment se situe entre le radius et le cubitus. 

Le 6ème compartiment est dans la rainure sur le dos du côté inférieur de l'ulna.


== Innervation ==

Les muscles de la main sont innervés par les nerfs radial, médian et ulnaire.

Le nerf radial innerve les extenseurs des doigts et l'abducteur du pouce ; c'est-à-dire les muscles qui s'étendent au niveau du poignet et des articulations métacarpo-phalangiennes (articulations) et enlèvent et étendent le pouce.

Le nerf médian innerve les fléchisseurs du poignet et des doigts, les abducteurs et adversaires du pouce, les premier et second lombricaux. 

Le nerf cubital innerve les muscles intrinsèques restants de la main. Tous les muscles de la main sont innervés par le plexus brachial (C5-T1) et peuvent être classés par innervation :



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_of_the_hand

;;;PT;;;



MÚSCULOS DA MÃO


Os músculos da mão são os músculos esqueléticos responsáveis ​​pelo movimento da mão e dos dedos.

Os músculos da mão podem ser subdivididos em dois grupos: os grupos musculares extrínsecos e intrínsecos.

Os grupos musculares extrínsecos são os flexores e extensores longos.

Eles são chamados de extrínsecos porque o ventre muscular está localizado no antebraço.

O grupo intrínseco são os músculos menores localizados dentro da própria mão.

Os músculos da mão são inervados pelos nervos radial, mediano e ulnar do plexo braquial.


== Intrínseco ==

Os grupos musculares intrínsecos são os músculos tenar (polegar) e hipotenar (dedo mínimo); os músculos interósseos (quatro dorsais e três volares) originando-se entre os ossos metacarpais; e os músculos lumbricais originários do flexor profundo (e que são especiais por não terem origem óssea) para se inserir no mecanismo do capuz extensor dorsal.

Palmaris brevis que é um músculo superficial e adutor do polegar também são músculos intrínsecos.


== Extrínseco ==


Os dedos têm dois flexores longos, localizados na parte inferior do antebraço.

Eles se inserem por tendões nas falanges dos dedos. 

O flexor profundo fixa-se à falange distal e o flexor superficial fixa-se à falange média. 

Os flexores permitem a flexão real dos dedos. 

O polegar tem um flexor longo e um flexor curto no grupo muscular tenar. 

O polegar humano também possui outros músculos do grupo tenar (músculo oponente e abdutor curto), movendo o polegar em oposição, tornando possível a preensão.

Os extensores estão localizados na parte posterior do antebraço e estão conectados de forma mais complexa do que os flexores ao dorso dos dedos. 

Os tendões unem-se aos músculos interósseos e lumbricais para formar o mecanismo extensor. 

A função primária dos extensores é endireitar os dedos. 

O polegar tem dois extensores no antebraço; os tendões destes formam a tabaqueira anatômica.

Além disso, o dedo indicador e o dedo mínimo possuem um extensor extra, usado, por exemplo, para apontar. 

Os extensores estão situados em 6 compartimentos separados.

Os quatro primeiros compartimentos estão localizados nos sulcos presentes no dorso do lado inferior do rádio, enquanto o 5º compartimento está entre o rádio e a ulna. 

O 6º compartimento está no sulco no dorso do lado inferior da ulna.


== Suprimento nervoso ==

Os músculos da mão são inervados pelos nervos radial, mediano e ulnar.

O nervo radial inerva os extensores dos dedos e o abdutor do polegar; isto é, os músculos que se estendem no punho e nas articulações metacarpofalângicas (nós dos dedos) e abduzem e estendem o polegar.

O nervo mediano inerva os flexores do punho e dedos, os abdutores e oponentes do polegar, o primeiro e o segundo lumbricais. 

O nervo ulnar inerva os demais músculos intrínsecos da mão. Todos os músculos da mão são inervados pelo plexo braquial (C5-T1) e podem ser classificados por inervação:



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_of_the_hand
