

MUSCLES OF TONGUE


The eight muscles of the human tongue are classified as either intrinsic or extrinsic. 

The four intrinsic muscles act to change the shape of the tongue, and are not attached to any bone. 

The four extrinsic muscles act to change the position of the tongue, and are anchored to bone.

Extrinsic

Lateral view of the tongue, with extrinsic muscles highlighted

The four extrinsic muscles originate from bone and extend to the tongue. 

They are the genioglossus, the hyoglossus (often including the chondroglossus) the styloglossus, and the palatoglossus. 

Their main functions are altering the tongue's position allowing for protrusion, retraction, and side-to-side movement.

The genioglossus arises from the mandible and protrudes the tongue. 

It is also known as the tongue's "safety muscle" since it is the only muscle that propels the tongue forward.

The hyoglossus, arises from the hyoid bone and retracts and depresses the tongue. The chondroglossus is often included with this muscle.

The styloglossus arises from the styloid process of the temporal bone and draws the sides of the tongue up to create a trough for swallowing.

The palatoglossus arises from the palatine aponeurosis, and depresses the soft palate, moves the palatoglossal fold towards the midline, and elevates the back of the tongue during swallowing.

Intrinsic

Coronal section of tongue, showing intrinsic muscles

Four paired intrinsic muscles of the tongue originate and insert within the tongue, running along its length. 

They are the superior longitudinal muscle, the inferior longitudinal muscle, the vertical muscle, and the transverse muscle. 

These muscles alter the shape of the tongue by lengthening and shortening it, curling and uncurling its apex and edges as in tongue rolling, and flattening and rounding its surface. 

This provides shape and helps facilitate speech, swallowing, and eating.

The superior longitudinal muscle runs along the upper surface of the tongue under the mucous membrane, and elevates, assists in retraction of, or deviates the tip of the tongue. 

It originates near the epiglottis, at the hyoid bone, from the median fibrous septum.

The inferior longitudinal muscle lines the sides of the tongue, and is joined to the styloglossus muscle.

The vertical muscle is located in the middle of the tongue, and joins the superior and inferior longitudinal muscles.

The transverse muscle divides the tongue at the middle, and is attached to the mucous membranes that run along the sides. 
;;;ES;;;



MÚSCULOS DE LA LENGUA


Los ocho músculos de la lengua humana se clasifican como intrínsecos o extrínsecos. 

Los cuatro músculos intrínsecos actúan para cambiar la forma de la lengua y no están unidos a ningún hueso. 

Los cuatro músculos extrínsecos actúan para cambiar la posición de la lengua y están anclados al hueso.

Extrínseco

Vista lateral de la lengua, con los músculos extrínsecos resaltados

Los cuatro músculos extrínsecos se originan en el hueso y se extienden hasta la lengua. 

Son el geniogloso, el hiogloso (que a menudo incluye el condrogloso), el estilogloso y el palatogloso. 

Sus funciones principales son alterar la posición de la lengua, lo que permite la protrusión, la retracción y el movimiento de lado a lado.

El geniogloso surge de la mandíbula y sobresale la lengua. 

También se le conoce como el "músculo de seguridad" de la lengua, ya que es el único músculo que impulsa la lengua hacia adelante.

El hiogloso surge del hueso hioides y retrae y deprime la lengua. El condrogloso a menudo se incluye con este músculo.

El estilogloso surge del proceso estiloides del hueso temporal y levanta los lados de la lengua para crear un canal para tragar.

El palatogloso surge de la aponeurosis palatina y deprime el paladar blando, mueve el pliegue palatogloso hacia la línea media y eleva la parte posterior de la lengua durante la deglución.

Intrínseco

Sección coronal de la lengua, que muestra los músculos intrínsecos

Cuatro músculos intrínsecos emparejados de la lengua se originan y se insertan dentro de la lengua, a lo largo de su longitud. 

Son el músculo longitudinal superior, el músculo longitudinal inferior, el músculo vertical y el músculo transverso. 

Estos músculos alteran la forma de la lengua alargándola y acortándola, enroscando y desenroscando su ápice y bordes como en la lengua rodando, y aplanando y redondeando su superficie. 

Esto proporciona forma y ayuda a facilitar el habla, la deglución y la alimentación.

El músculo longitudinal superior corre a lo largo de la superficie superior de la lengua debajo de la membrana mucosa y eleva, ayuda a retraer o desvía la punta de la lengua. 

Se origina cerca de la epiglotis, en el hueso hioides, del tabique fibroso medio.

El músculo longitudinal inferior recubre los lados de la lengua y se une al músculo estilogloso.

El músculo vertical se encuentra en el centro de la lengua y une los músculos longitudinales superior e inferior.

El músculo transverso divide la lengua por la mitad y está unido a las membranas mucosas que recorren los costados.

;;;FR;;;



MUSCLES DE LA LANGUE


Les huit muscles de la langue humaine sont classés comme intrinsèques ou extrinsèques. 

Les quatre muscles intrinsèques agissent pour modifier la forme de la langue et ne sont attachés à aucun os. 

Les quatre muscles extrinsèques agissent pour modifier la position de la langue et sont ancrés à l'os.

Extrinsèque

Vue latérale de la langue, avec les muscles extrinsèques mis en évidence

Les quatre muscles extrinsèques proviennent de l'os et s'étendent jusqu'à la langue. 

Ce sont le génioglosse, l'hyoglosse (incluant souvent le chondroglosse), le styloglosse et le palatoglosse. 

Leurs principales fonctions sont de modifier la position de la langue permettant la protrusion, la rétraction et le mouvement latéral.

Le génioglosse naît de la mandibule et dépasse de la langue. 

Il est également connu sous le nom de "muscle de sécurité" de la langue car c'est le seul muscle qui propulse la langue vers l'avant.

L'hyoglosse, issu de l'os hyoïde, se rétracte et abaisse la langue. Le chondroglossus est souvent inclus avec ce muscle.

Le styloglosse provient du processus styloïde de l'os temporal et tire les côtés de la langue vers le haut pour créer un creux pour la déglutition.

Le palatoglosse provient de l'aponévrose palatine et déprime le palais mou, déplace le pli palatoglosse vers la ligne médiane et élève l'arrière de la langue pendant la déglutition.

Intrinsèque

Section coronale de la langue, montrant les muscles intrinsèques

Quatre muscles intrinsèques appariés de la langue prennent naissance et s'insèrent dans la langue, s'étendant sur toute sa longueur.

Ce sont le muscle longitudinal supérieur, le muscle longitudinal inférieur, le muscle vertical et le muscle transverse.

Ces muscles modifient la forme de la langue en l'allongeant et en la raccourcissant, en enroulant et en déroulant son sommet et ses bords comme dans le roulement de la langue, et en aplatissant et en arrondissant sa surface. 

Cela donne une forme et aide à faciliter la parole, la déglutition et l'alimentation.

Le muscle longitudinal supérieur court le long de la surface supérieure de la langue sous la membrane muqueuse et élève, aide à la rétraction ou dévie la pointe de la langue. 

Il prend naissance près de l'épiglotte, au niveau de l'os hyoïde, du septum fibreux médian.

Le muscle longitudinal inférieur tapisse les côtés de la langue et est relié au muscle styloglosse.

Le muscle vertical est situé au milieu de la langue et rejoint les muscles longitudinaux supérieurs et inférieurs.

Le muscle transverse divise la langue au milieu et est attaché aux muqueuses qui courent le long des côtés. 

;;;PT;;;



MÚSCULOS DA LÍNGUA


Os oito músculos da língua humana são classificados como intrínsecos ou extrínsecos.

Os quatro músculos intrínsecos agem para mudar a forma da língua e não estão presos a nenhum osso.

Os quatro músculos extrínsecos agem para mudar a posição da língua e estão ancorados no osso.

Extrínseco

Visão lateral da língua, com destaque para os músculos extrínsecos

Os quatro músculos extrínsecos se originam do osso e se estendem até a língua.

Eles são o genioglosso, o hioglosso (muitas vezes incluindo o condroglosso), o estiloglosso e o palatoglosso.

Suas principais funções são alterar a posição da língua permitindo a protrusão, retração e movimento lateral.

O genioglosso surge da mandíbula e projeta a língua.

Também é conhecido como o "músculo de segurança" da língua, pois é o único músculo que impulsiona a língua para a frente.

O hioglosso, origina-se do osso hióide e retrai e deprime a língua. O condroglosso é frequentemente incluído neste músculo.

O estiloglosso surge do processo estilóide do osso temporal e puxa os lados da língua para cima para criar uma calha para a deglutição.

O palatoglosso surge da aponeurose palatina e deprime o palato mole, move a prega palatoglosso em direção à linha média e eleva o dorso da língua durante a deglutição.

Intrínseco

Corte coronal da língua, mostrando músculos intrínsecos

Quatro músculos intrínsecos pareados da língua originam-se e inserem-se dentro da língua, correndo ao longo de seu comprimento.

Eles são o músculo longitudinal superior, o músculo longitudinal inferior, o músculo vertical e o músculo transverso.

Esses músculos alteram a forma da língua alongando-a e encurtando-a, enrolando e desenrolando seu ápice e bordas como no enrolamento da língua, e achatando e arredondando sua superfície.

Isso fornece forma e ajuda a facilitar a fala, deglutição e alimentação.

O músculo longitudinal superior corre ao longo da superfície superior da língua sob a membrana mucosa e eleva, auxilia na retração ou desvia a ponta da língua.

Origina-se próximo à epiglote, no osso hióide, a partir do septo fibroso mediano.

O músculo longitudinal inferior reveste os lados da língua e se une ao músculo estiloglosso.

O músculo vertical está localizado no meio da língua e une os músculos longitudinais superior e inferior.

O músculo transverso divide a língua no meio e está ligado às membranas mucosas que correm ao longo dos lados.
