

MYLOHYOID MUSCLE


The mylohyoid muscle or diaphragma oris is a paired muscle of the neck. 

It runs from the mandible to the hyoid bone, forming the floor of the oral cavity of the mouth. 

It is named after its two attachments near the molar teeth. 

It forms the floor of the submental triangle. 

It elevates the hyoid bone and the tongue, important during swallowing and speaking.


== Structure ==

The mylohyoid muscle is flat and triangular, and is situated immediately superior to the anterior belly of the digastric muscle. 

It is a pharyngeal muscle (derived from the first pharyngeal arch) and classified as one of the suprahyoid muscles. 

Together, the paired mylohyoid muscles form a muscular floor for the oral cavity of the mouth.

The two mylohyoid muscles arise from the mandible at the mylohyoid line, which extends from the mandibular symphysis in front to the last molar tooth behind. 

The posterior fibers pass inferomedially and insert at anterior surface of the hyoid bone. 

The medial fibres of the two mylohyoid muscles unite in a midline raphe (where the two muscles intermesh).

The mylohyoid muscle separates the sublingual space from the submandibular space, which communicate via a lateral gap between the mylohyoid and hyoglossus muscles at the posterior free margin of mylohyoid muscle. 

The submandibular gland wraps around the edges of the mylohyoid, and is divided into superficial and deep lobes above and below the muscle.


=== Nerve supply ===

The mylohyoid muscle is supplied by a branch of the mandibular nerve, the inferior alveolar nerve. 

The mylohyoid nerve is a branch of the inferior alveolar nerve. 

The mylohyoid nerve emerges to give motor supply to the mylohyoid muscle.


=== Development ===

The mylohyoid muscles are derived from embryonic mesoderm, specifically the first pharyngeal arch.


=== Variations ===

The mylohyoid muscle may be united to or replaced by the anterior belly of the digastric muscle; accessory slips to other hyoid muscles are frequent. 

This median raphé is sometimes absent; the fibers of the two muscles are then continuous. 

Variations in the mylohyoid muscle itself are not common. 

Accessory mylohyoid muscles have been seen in some people, which have the same attachments, nerve supply, and function. 

The mylohyoid muscle may also be split into an anterior portion and a posterior portion, with the sublingual gland occupying the space between these portions.

An area of herniation of the sublingual gland, blood vessels, or fat, may be present, with studies reporting this in 10-50% of people.


== Function ==

The mylohyoid muscle elevates the hyoid bone and the tongue. 

This is particularly important during swallowing and speaking. 

Alternatively, if other muscles are used to keep the position of the hyoid bone fixed, then the mylohyoid muscle depresses the mandible. 

It also functions as reinforcing the floor of mouth.


== Clinical significance ==

The mylohyoid muscle may be imaged by CT or MRI. 

The mylohyoid separates the submandibular space below from the sublingual space above. 

Around the posterior border of the mylohoid muscle, these spaces communicate. 

Infections, especially odontogenic infections can spread from one space to the other via this communication, or alternatively penetrate the mylohyoid muscle, which is a poor barrier to the spread of infection. 

Because the attachment of the mylohyoid muscle (the mylohoid line of the mandible) becomes more superior towards the posterior of the mandible, posterior infected teeth are more likely to drain into the submandibular space, and infected anterior teeth are more likely to drain into the sublingual space, since the apices of the teeth are more likely to be below and above the mylohoid line respectively (see diagram).


== History ==

The myloyoid muscle may also be known as the diaphragma oris muscle. 

It is named after its two attachments near the molar teeth ("mylo" comes from the Greek word for "molar").



https://en.wikipedia.org/wiki/Mylohyoid_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO MILOHIOIDEO


El músculo milohioideo o diafragma oris es un músculo par del cuello.

Va desde la mandíbula hasta el hueso hioides, formando el suelo de la cavidad oral de la boca.

Lleva el nombre de sus dos accesorios cerca de los dientes molares.

Forma el suelo del triángulo submentoniano.

Eleva el hueso hioides y la lengua, importante durante la deglución y el habla.


== Estructura ==

El músculo milohioideo es plano y triangular, y está situado inmediatamente por encima del vientre anterior del músculo digástrico. 

Es un músculo faríngeo (derivado del primer arco faríngeo) y clasificado como uno de los músculos suprahioideos. 

Juntos, los músculos milohioideos emparejados forman un piso muscular para la cavidad oral de la boca.

Los dos músculos milohioideos surgen de la mandíbula en la línea milohioidea, que se extiende desde la sínfisis mandibular por delante hasta el último molar por detrás. 

Las fibras posteriores pasan inferomedialmente y se insertan en la superficie anterior del hueso hioides. 

Las fibras mediales de los dos músculos milohioideos se unen en un rafe en la línea media (donde los dos músculos se entrelazan).

El músculo milohioideo separa el espacio sublingual del espacio submandibular, que se comunican a través de un espacio lateral entre los músculos milohioideo e hiogloso en el margen libre posterior del músculo milohioideo. 

La glándula submandibular envuelve los bordes del milohioideo y se divide en lóbulos superficiales y profundos por encima y por debajo del músculo.


=== Suministro nervioso ===

El músculo milohioideo está inervado por una rama del nervio mandibular, el nervio alveolar inferior. 

El nervio milohioideo es una rama del nervio alveolar inferior. 

El nervio milohioideo emerge para dar suministro motor al músculo milohioideo.


=== Desarrollo ===

Los músculos milohioideos se derivan del mesodermo embrionario, específicamente del primer arco faríngeo.


=== Variaciones ===

El músculo milohioideo puede estar unido o reemplazado por el vientre anterior del músculo digástrico; son frecuentes los deslizamientos accesorios a otros músculos hioides.

Este raphé mediano a veces está ausente; las fibras de los dos músculos son entonces continuas.

Las variaciones en el propio músculo milohioideo no son comunes. 

En algunas personas se han visto músculos milohioideos accesorios, que tienen las mismas inserciones, inervación y función. 

El músculo milohioideo también puede dividirse en una porción anterior y una porción posterior, con la glándula sublingual ocupando el espacio entre estas porciones.

Puede estar presente un área de hernia de la glándula sublingual, vasos sanguíneos o grasa, con estudios que informan esto en 10-50% de las personas.


== Función ==

El músculo milohioideo eleva el hueso hioides y la lengua. 

Esto es particularmente importante durante la deglución y el habla. 

Alternativamente, si se utilizan otros músculos para mantener fija la posición del hueso hioides, entonces el músculo milohioideo deprime la mandíbula.

También funciona como refuerzo del piso de la boca.


== Importancia clínica ==

El músculo milohioideo se puede visualizar mediante CT o MRI.

El milohioideo separa el espacio submandibular por debajo del espacio sublingual por encima.

Alrededor del borde posterior del músculo milohioideo, estos espacios se comunican.

Las infecciones, especialmente las infecciones odontogénicas, pueden propagarse de un espacio a otro a través de esta comunicación, o bien penetrar en el músculo milohioideo, que es una mala barrera para la propagación de la infección.

Debido a que la inserción del músculo milohioideo (la línea milohioidea de la mandíbula) se vuelve más superior hacia la parte posterior de la mandíbula, es más probable que los dientes posteriores infectados drenen en el espacio submandibular y que los dientes anteriores infectados tengan más probabilidades de drenar en el espacio sublingual. espacio, ya que es más probable que los vértices de los dientes estén por debajo y por encima de la línea milohoidea respectivamente (ver diagrama).


== Historia ==

El músculo milioideo también puede ser conocido como el músculo diafragma oris.

Lleva el nombre de sus dos accesorios cerca de los dientes molares ("mylo" proviene de la palabra griega para "molar").



https://en.wikipedia.org/wiki/Mylohyoid_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE MYLO-HYOÏDIEN


Le muscle mylohyoïdien ou diaphragma oris est un muscle apparié du cou. 

Il s'étend de la mandibule à l'os hyoïde, formant le plancher de la cavité buccale de la bouche. 

Il porte le nom de ses deux attaches près des molaires. 

Il forme le plancher du triangle sous-mental. 

Il élève l'os hyoïde et la langue, importants lors de la déglutition et de la parole.


== Structure ==

Le muscle mylohyoïdien est plat et triangulaire, et est situé immédiatement au-dessus du ventre antérieur du muscle digastrique. 

C'est un muscle pharyngé (dérivé du premier arc pharyngé) et classé comme l'un des muscles suprahyoïdiens. 

Ensemble, les muscles mylohyoïdiens appariés forment un plancher musculaire pour la cavité buccale de la bouche.

Les deux muscles mylohyoïdiens proviennent de la mandibule au niveau de la ligne mylohyoïdienne, qui s'étend de la symphyse mandibulaire en avant jusqu'à la dernière molaire en arrière. 

Les fibres postérieures passent inféro-médialement et s'insèrent à la surface antérieure de l'os hyoïde. 

Les fibres médiales des deux muscles mylohyoïdiens s'unissent dans un raphé médian (où les deux muscles s'entremêlent).

Le muscle mylohyoïdien sépare l'espace sublingual de l'espace sous-mandibulaire, qui communiquent via un espace latéral entre les muscles mylohyoïdien et hyoglossus au niveau de la marge libre postérieure du muscle mylohyoïdien. 

La glande sous-maxillaire s'enroule autour des bords du mylohyoïde et est divisée en lobes superficiels et profonds au-dessus et au-dessous du muscle.


=== Innervation ===

Le muscle mylohyoïdien est innervé par une branche du nerf mandibulaire, le nerf alvéolaire inférieur. 

Le nerf mylohyoïdien est une branche du nerf alvéolaire inférieur. 

Le nerf mylohyoïdien émerge pour fournir une alimentation motrice au muscle mylohyoïdien.


=== Développement ===

Les muscles mylohyoïdiens sont dérivés du mésoderme embryonnaire, en particulier du premier arc pharyngé.


=== Variantes ===

Le muscle mylohyoïdien peut être uni ou remplacé par le ventre antérieur du muscle digastrique ; les glissements accessoires vers d'autres muscles hyoïdes sont fréquents.

Ce raphé médian est parfois absent ; les fibres des deux muscles sont alors continues.

Les variations du muscle mylohyoïdien lui-même ne sont pas courantes. 

Des muscles mylohyoïdiens accessoires ont été observés chez certaines personnes, qui ont les mêmes attaches, l'innervation et la même fonction. 

Le muscle mylohyoïdien peut également être divisé en une partie antérieure et une partie postérieure, la glande sublinguale occupant l'espace entre ces parties.

Une zone d'hernie de la glande sublinguale, des vaisseaux sanguins ou de la graisse peut être présente, des études rapportant cela chez 10 à 50 % des personnes.


== Fonction ==

Le muscle mylohyoïdien élève l'os hyoïde et la langue. 

Ceci est particulièrement important lors de la déglutition et de la parole. 

Alternativement, si d'autres muscles sont utilisés pour maintenir la position de l'os hyoïde fixe, le muscle mylohyoïde abaisse la mandibule. 

Il sert également à renforcer le plancher de la bouche.


== Signification clinique ==

Le muscle mylohyoïdien peut être imagé par scanner ou IRM. 

Le mylohyoïdien sépare l'espace sous-maxillaire en dessous de l'espace sublingual au-dessus. 

Autour du bord postérieur du muscle mylohoïde, ces espaces communiquent. 

Les infections, notamment les infections odontogènes, peuvent se propager d'un espace à l'autre via cette communication, ou encore pénétrer le muscle mylohyoïdien, qui est une mauvaise barrière à la propagation de l'infection. 

Parce que l'attache du muscle mylohyoïdien (la ligne mylohoïdienne de la mandibule) devient plus supérieure vers l'arrière de la mandibule, les dents infectées postérieures sont plus susceptibles de se drainer dans l'espace sous-mandibulaire, et les dents antérieures infectées sont plus susceptibles de se drainer dans l'espace sublingual. l'espace, car les sommets des dents sont plus susceptibles d'être respectivement en dessous et au-dessus de la ligne mylohoïdienne (voir schéma).


== Historique ==

Le muscle myloyoïde peut également être connu sous le nom de muscle diaphragma oris. 

Il porte le nom de ses deux attaches près des molaires ("mylo" vient du mot grec pour "molaire").



https://en.wikipedia.org/wiki/Mylohyoid_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO MILOHIÓIDE


O músculo milo-hióideo ou diafragma da boca é um músculo emparelhado do pescoço. 

Ele vai da mandíbula ao osso hióide, formando o assoalho da cavidade oral da boca. 

É nomeado após seus dois anexos perto dos dentes molares. 

Forma o piso do triângulo submental. 

Eleva o osso hióide e a língua, importante durante a deglutição e a fala.


== Estrutura ==

O músculo milo-hióideo é plano e triangular e situa-se imediatamente superior ao ventre anterior do músculo digástrico.

É um músculo faríngeo (derivado do primeiro arco faríngeo) e classificado como um dos músculos supra-hióideos.

Juntos, os músculos milo-hióideos pareados formam um assoalho muscular para a cavidade oral da boca.

Os dois músculos milo-hióideos surgem da mandíbula na linha milo-hióidea, que se estende da sínfise mandibular na frente até o último dente molar atrás.

As fibras posteriores passam inferomedialmente e se inserem na superfície anterior do osso hióide.

As fibras mediais dos dois músculos milo-hióideos unem-se em uma rafe na linha média (onde os dois músculos se entrelaçam).

O músculo milo-hióideo separa o espaço sublingual do espaço submandibular, que se comunicam através de um espaço lateral entre os músculos milo-hióideo e hioglosso na margem livre posterior do músculo milo-hióideo.

A glândula submandibular envolve as bordas do milo-hióideo e é dividida em lobos superficiais e profundos acima e abaixo do músculo.


=== Suprimento nervoso ===

O músculo milo-hióideo é suprido por um ramo do nervo mandibular, o nervo alveolar inferior.

O nervo milo-hióideo é um ramo do nervo alveolar inferior.

O nervo milo-hióideo emerge para fornecer suprimento motor ao músculo milo-hióideo.


=== Desenvolvimento ===

Os músculos milo-hióideos são derivados do mesoderma embrionário, especificamente do primeiro arco faríngeo.


=== Variações ===

O músculo milo-hióideo pode estar unido ou substituído pelo ventre anterior do músculo digástrico; deslizamentos acessórios para outros músculos hioides são frequentes.

Essa rafe mediana às vezes está ausente; as fibras dos dois músculos são então contínuas.

Variações no próprio músculo milo-hióideo não são comuns. 

Músculos milo-hióideos acessórios foram vistos em algumas pessoas, que têm os mesmos anexos, suprimento nervoso e função. 

O músculo milo-hióideo também pode ser dividido em porção anterior e porção posterior, com a glândula sublingual ocupando o espaço entre essas porções.

Uma área de herniação da glândula sublingual, vasos sanguíneos ou gordura pode estar presente, com estudos relatando isso em 10-50% das pessoas.


== Função ==

O músculo milo-hióideo eleva o osso hióide e a língua. 

Isto é particularmente importante durante a deglutição e a fala. 

Alternativamente, se outros músculos são usados ​​para manter a posição do osso hióide fixa, então o músculo milo-hióideo deprime a mandíbula. 

Também funciona como reforço do assoalho da boca.


== Significado clínico ==

O músculo milo-hióideo pode ser visualizado por TC ou RM.

O milo-hióideo separa o espaço submandibular abaixo do espaço sublingual acima.

Ao redor da borda posterior do músculo milohóide, esses espaços se comunicam.

Infecções, especialmente infecções odontogênicas, podem se espalhar de um espaço para outro por meio dessa comunicação ou, alternativamente, penetrar no músculo milo-hióideo, que é uma barreira pobre para a disseminação da infecção.

Como a inserção do músculo milo-hióideo (a linha milo-hióidea da mandíbula) torna-se mais superior em direção à parte posterior da mandíbula, os dentes infectados posteriores são mais propensos a drenar para o espaço submandibular, e os dentes anteriores infectados são mais propensos a drenar para o sublingual. espaço, uma vez que os ápices dos dentes são mais propensos a estar abaixo e acima da linha milohoid, respectivamente (ver diagrama).


== História ==

O músculo miloióide também pode ser conhecido como músculo diafragma da boca. 

É nomeado após seus dois anexos perto dos dentes molares ("mylo" vem da palavra grega para "molar").



https://en.wikipedia.org/wiki/Mylohyoid_muscle
