

NASAL CARTILAGES


The nasal cartilages are structures within the nose that provide form and support to the nasal cavity. 

The nasal cartilages are made up of a flexible material called hyaline cartilage (packed collagen) in the distal portion of the nose. 

There are five individual cartilages that make up the nasal cavity: septal nasal cartilage, lateral nasal cartilage, major alar cartilage (greater alar cartilage, or cartilage of the aperture), minor alar cartilage (lesser alar cartilage, sesamoid, or accessory cartilage), and vomeronasal cartilage (Jacobson's cartilage).

The nasal cartilages associate with other cartilage structures of the nose or with bones of the facial skeleton. 

These associations create vent-like structures within the nose so that air can flow from the nasal cavity to the lungs or vice versa. 

Therefore, the nasal cartilages are structures that aid the body in respiratory functions to intake oxygen or expire carbon dioxide.
Abnormalities or defects in the nasal cartilages affect airflow through the nasal cavity, resulting in respiratory issues. 

Surgical techniques have been produced to adjust the position or repair the nasal cartilages so that maximal airflow is once again accomplished. 

Some of these surgical techniques include: septoplasty (restructuring the septal nasal cartilage), upper lateral cartilage repositioning (restructuring the lateral nasal cartilage), and sliding alar cartilage (restructuring the major alar cartilage). 

Rhinoplasty, which is the surgical reconstruction of the nose, has increased in recent popularity for functional and social purposes.
Other mammals also contain nasal cartilages in order to maintain structure and function for the nasal cavity. 

The orientation of the nasal cartilages can produce different shapes and sizes of the nostrils and nasal cavities. 

For the most part, animals contain similar cartilage structures within the nose but vary in the number of different cartilage structures they have. 

Donkeys, buffalo, and camels have a variety of cartilage structures that are analogous to humans but they all lack septal nasal cartilages. 

Instead, they have multiple components merging together to form the nasal septum. 

Even though nasal cartilages differ between species, they all aid in the function of the respiratory system.


== Structure and Function ==



=== Septal Nasal Cartilage ===


The septal nasal cartilage is a flat, quadrilateral piece of hyaline cartilage that separates both nasal cavities from one another. 

The septal nasal cartilage fits in a place between the perpendicular plate of the ethmoid and vomer bones while also being covered by an internal mucous membrane. 

The superior portion of the septal nasal cartilage attaches to the nasal bones, while the inferior portion attaches to the alar cartilages via fibrous tissues. 

The septal nasal cartilage separates both right and left nasal cavities, which allows air to pass through them. 

Providing two cavities generates turbulence within the tight spaces, allowing air to flow quicker bidirectionally. 

The septal nasal cartilage is also the main structure that provides the orientation of the nose, being the midline structure of the organ. 

With an offset septal nasal cartilage, the nose will appear crooked to the viewer. 

A crooked nose can block airflow coming from the nares to the lungs or vice versa. 

This can lead to respiratory issues due to low oxygen but high carbon dioxide counts within the body. 

A surgical procedure to correct this issue is called septoplasty.


=== Lateral Nasal Cartilage ===

The lateral nasal cartilage is a wing-like expansion extending out from the septal nasal cartilage. 

The lateral nasal cartilage lies inferiorly to the nasal bones while sitting superiorly to the major alar cartilage, separated by a narrow fissure. 

The lateral nasal cartilage and major alar cartilage curl up upon interaction with one another, forming a tight connection through fibrous tissues. 

Like the septal nasal cartilage, the lateral nasal cartilage is composed of hyaline cartilage. 

Hyaline cartilage provides form and flexibility within a specific structure.
The superior portion of the lateral nasal cartilage fuses with the septum to provide support within the nasal cavities. 

With a collapse of the lateral nasal cartilage, the inner nasal valve could become obstructed and prevent the movement of airflow throughout. 

A new surgical technique to reposition the lateral nasal cartilage has been constructed to relieve the site of obstruction within the inner nasal valve and regain maximal airflow throughout the nose (upper lateral cartilage repositioning).


=== Major Alar Cartilage ===

The major alar cartilages are positioned with one structure on each side of the nasal tip. 

Superiorly, the major alar cartilages are connected to the lateral nasal cartilage via fibrous tissues. 

Composed of hyaline cartilage, these structures are very thin and folded to form the lateral and medial crus. 

The medial crus is the inner portion of the major alar cartilages that are situated perpendicularly to the septal nasal cartilage. 

The lateral crus is the outer portion of the major alar cartilages that associate with the ala of the nose.

Both crus come together to form an oval tip at each nostril. 

Both sides of the major alar cartilages merge together to form a notch at the tip, which is referred to as the apex of the nose. 

With the formation of the medial and lateral walls within the nares, the major alar cartilages function to hold open each naris. 

This allows maximal airflow to reach the nasal valve, allowing optimal respiration. 

Due to weakness corresponding with the lateral crus in certain individuals, a technique called sliding alar cartilage (SAC) has been a procedure practiced to restructure and support the nasal tip.


=== Minor Alar Cartilage ===

The minor alar cartilages are 3 to 4 small hyaline cartilage pieces on both sides of the nose that sit between the lateral nasal cartilage and the major alar cartilage. 

Associated within the ala of the nose, these small structures are contained within the most dorsal part of the ala. 

Also known by its other name, "accessory cartilage", these structures aid to provide form and strength at the base of the nares in conjunction with the major alar cartilage.


=== Vomeronasal Cartilage ===

The vomeronasal cartilage is a thin piece of hyaline cartilage that attaches to the vomer and extends to the septal nasal cartilage. 

This structure is associated with the vomeronasal organ, which is part of the accessory olfactory system. 

This associated organ plays an important role in the sense of smell by being lined with similar epithelium to that of the olfactory region of the nose. 

The vomeronasal cartilage is another small component of the nose that provides strength and structure.


== Reconstruction ==

With emerging technological advancements, reconstruction and surgical techniques have been developed to adjust the lifestyle and health of individuals. 

Rhinoplasty is one of the surgical practices that has become more common in the modern era. 

Some rhinoplastic procedures include septoplasty, sliding alar cartilage, and upper lateral cartilage repositioning. 

These procedures aid in cosmetic as well as functional issues involving the nose. 

Other reconstruction procedures are being produced and tested as the knowledge for nasal cartilages increase.


=== Septoplasty ===


Septoplasty is a surgical procedure that straightens the septal nasal cartilage within the center of the nose. 

With a crooked septum, it is more difficult for an individual to breathe and the risk for getting a sinus infection increases. 

Also called a deviated septum, a crooked nose will block one or both sides of the nose, affecting the quality of life. 

However, a deviated septum is very common and does not always create respiratory issues. 

Respiratory issues usually occur in more severe cases, requiring surgery to repair. 

Surgery is also permitted to individuals that seek cosmetic changes due to moderate cases of a deviated septum. 

Surgery may require a surgeon to cut and remove parts of the septal nasal cartilages, replacing them later in a reconstructed format. 

This will allow the individual to receive more airflow through the nostrils when the surgery fully heals after 3 to 6 months. 

However, there are some risks correlated with this surgical procedure. 

These risks include a change in the shape of the nose, excessive bleeding, vacant space in the septum, trouble smelling, blood clots that need to be removed, and numbness by the facial region. 

Smoking can also cause further damage during the healing process of septoplastic surgery.


=== Upper Lateral Cartilage Repositioning ===


The upper lateral cartilage repositioning procedure is done to move the lateral nasal cartilage from blocking the nasal valve. 

The nasal valve is the smallest airway within the nose and is a common site for obstruction. 

Other surgical procedures open up this air way by employing grafts to separate the septal nasal and lateral nasal cartilages from one another. 

Grafts need to be used permanently due to the complications of removing such a device. 

The upper lateral cartilage repositioning technique deploys a temporary stint that repositions the lateral nasal cartilage, lets it heal/be stationary due to scar tissue formation, then is removed. 

This open rhinoplastic procedure allows the nose to heal to an optimal position without the permanent use of man-made hardware. 

This procedure is just one way to resolve issues involving lateral nasal cartilage deformities. 

Other procedures are being produced and improved upon in order to generate the simplest and most safe surgical procedure.


=== Sliding Alar Cartilage (SAC) ===


The sliding alar cartilage is a procedure to strengthen and support the nasal tip. 

This medical practice is completed on the greater alar cartilage in order to reshape this structure. 

The greater alar cartilages can become very weak or have deformities, creating respiratory issues. 

Other medical procedures that reshape the greater alar cartilages use grafts or cartilage re-sectioning. 

The SAC procedure is completed within two to three minutes. 

In that timeframe, the tip of the nose is cut open, the greater alar cartilage is manipulated to preserve the scroll area, providing strength and structure, then the incision is sutured back up. 

This simple technique creates tip definition while maintaining airway function. 

While there are other procedures to strengthen the greater alar cartilage, the SAC procedure is gaining momentum into common rhinoplastic operations.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages
;;;ES;;;



CARTÍLAGOS NASALES


Los cartílagos nasales son estructuras dentro de la nariz que dan forma y soporte a la cavidad nasal. 

Los cartílagos nasales están formados por un material flexible llamado cartílago hialino (colágeno empaquetado) en la porción distal de la nariz. 

Hay cinco cartílagos individuales que forman la cavidad nasal: cartílago nasal septal, cartílago nasal lateral, cartílago alar mayor (cartílago alar mayor o cartílago de la abertura), cartílago alar menor (cartílago alar menor, sesamoideo o cartílago accesorio), y cartílago vomeronasal (cartílago de Jacobson).

Los cartílagos nasales se asocian con otras estructuras cartilaginosas de la nariz o con huesos del esqueleto facial.

Estas asociaciones crean estructuras similares a respiraderos dentro de la nariz para que el aire pueda fluir desde la cavidad nasal a los pulmones o viceversa.

Por lo tanto, los cartílagos nasales son estructuras que ayudan al cuerpo en las funciones respiratorias para tomar oxígeno o exhalar dióxido de carbono.
Las anomalías o defectos en los cartílagos nasales afectan el flujo de aire a través de la cavidad nasal, lo que provoca problemas respiratorios.

Se han desarrollado técnicas quirúrgicas para ajustar la posición o reparar los cartílagos nasales para que se logre nuevamente el flujo de aire máximo.

Algunas de estas técnicas quirúrgicas incluyen: septoplastia (reestructuración del cartílago septal nasal), reposicionamiento del cartílago lateral superior (reestructuración del cartílago nasal lateral) y deslizamiento del cartílago alar (reestructuración del cartílago alar mayor). 

La rinoplastia, que es la reconstrucción quirúrgica de la nariz, ha ganado popularidad recientemente con fines funcionales y sociales.
Otros mamíferos también contienen cartílagos nasales para mantener la estructura y función de la cavidad nasal. 

La orientación de los cartílagos nasales puede producir diferentes formas y tamaños de las fosas nasales y las cavidades nasales. 

En su mayor parte, los animales contienen estructuras de cartílago similares dentro de la nariz, pero varían en la cantidad de estructuras de cartílago diferentes que tienen. 

Los burros, búfalos y camellos tienen una variedad de estructuras de cartílago que son análogas a las de los humanos, pero todos carecen de cartílagos nasales septales. 

En cambio, tienen múltiples componentes que se fusionan para formar el tabique nasal. 

Aunque los cartílagos nasales difieren entre especies, todos ayudan en la función del sistema respiratorio.


== Estructura y Función ==



=== Cartílago nasal septal ===


El cartílago septal nasal es una pieza cuadrilátera plana de cartílago hialino que separa ambas cavidades nasales entre sí. 

El cartílago septal nasal encaja en un lugar entre la placa perpendicular de los huesos etmoides y vómer mientras que también está cubierto por una membrana mucosa interna. 

La porción superior del cartílago nasal septal se une a los huesos nasales, mientras que la porción inferior se une a los cartílagos alares a través de tejidos fibrosos. 

El cartílago nasal septal separa las cavidades nasales derecha e izquierda, lo que permite que el aire pase a través de ellas. 

Proporcionar dos cavidades genera turbulencia dentro de los espacios reducidos, lo que permite que el aire fluya más rápido en ambas direcciones. 

El cartílago septal nasal también es la estructura principal que proporciona la orientación de la nariz, siendo la estructura de la línea media del órgano.

Con un cartílago nasal septal desplazado, la nariz aparecerá torcida para el espectador.

Una nariz torcida puede bloquear el flujo de aire proveniente de las fosas nasales hacia los pulmones o viceversa.

Esto puede conducir a problemas respiratorios debido al bajo nivel de oxígeno pero al alto nivel de dióxido de carbono en el cuerpo.

Un procedimiento quirúrgico para corregir este problema se llama septoplastia.


=== Cartílago nasal lateral ===

El cartílago nasal lateral es una expansión en forma de ala que se extiende desde el cartílago nasal septal. 

El cartílago nasal lateral se encuentra por debajo de los huesos nasales mientras se asienta por encima del cartílago alar mayor, separados por una fisura estrecha.

El cartílago nasal lateral y el cartílago alar mayor se enroscan al interactuar entre sí, formando una estrecha conexión a través de los tejidos fibrosos.

Al igual que el cartílago nasal septal, el cartílago nasal lateral está compuesto de cartílago hialino.

El cartílago hialino proporciona forma y flexibilidad dentro de una estructura específica.
La porción superior del cartílago nasal lateral se fusiona con el tabique para brindar soporte dentro de las cavidades nasales.

Con un colapso del cartílago nasal lateral, la válvula nasal interna podría obstruirse e impedir el movimiento del flujo de aire en todas partes.

Se ha desarrollado una nueva técnica quirúrgica para reposicionar el cartílago nasal lateral para aliviar el sitio de obstrucción dentro de la válvula nasal interna y recuperar el flujo de aire máximo en toda la nariz (reposicionamiento del cartílago lateral superior).


=== Cartílago alar mayor ===

Los principales cartílagos alares se colocan con una estructura a cada lado de la punta nasal. 

Superiormente, los cartílagos alares principales están conectados al cartílago nasal lateral a través de tejidos fibrosos. 

Compuestas de cartílago hialino, estas estructuras son muy delgadas y se pliegan para formar el pilar lateral y medial. 

El pilar medial es la porción interna de los principales cartílagos alares que se sitúan perpendicularmente al cartílago septal nasal. 

El pilar lateral es la porción externa de los principales cartílagos alares que se asocian con el ala de la nariz.

Ambos pilares se unen para formar una punta ovalada en cada fosa nasal.

Ambos lados de los cartílagos alares principales se unen para formar una muesca en la punta, que se conoce como el vértice de la nariz.

Con la formación de las paredes medial y lateral dentro de las fosas nasales, los principales cartílagos alares funcionan para mantener abiertas las fosas nasales.

Esto permite que el flujo de aire máximo llegue a la válvula nasal, lo que permite una respiración óptima.

Debido a la debilidad correspondiente con el pilar lateral en ciertos individuos, se ha practicado una técnica llamada cartílago alar deslizante (SAC) para reestructurar y sostener la punta nasal.


=== Cartílago alar menor ===

Los cartílagos alares menores son de 3 a 4 pequeñas piezas de cartílago hialino a ambos lados de la nariz que se asientan entre el cartílago nasal lateral y el cartílago alar mayor.

Asociadas dentro del ala de la nariz, estas pequeñas estructuras están contenidas dentro de la parte más dorsal del ala. 

También conocido por su otro nombre, "cartílago accesorio", estas estructuras ayudan a proporcionar forma y fuerza en la base de las fosas nasales en conjunto con el cartílago alar mayor.


=== Cartílago vomeronasal ===

El cartílago vomeronasal es una pieza delgada de cartílago hialino que se adhiere al vómer y se extiende hasta el cartílago septal nasal. 

Esta estructura está asociada al órgano vomeronasal, que forma parte del sistema olfativo accesorio. 

Este órgano asociado juega un papel importante en el sentido del olfato al estar revestido con un epitelio similar al de la región olfativa de la nariz. 

El cartílago vomeronasal es otro pequeño componente de la nariz que proporciona fuerza y ​​estructura.


== Reconstrucción ==

Con los avances tecnológicos emergentes, se han desarrollado técnicas quirúrgicas y de reconstrucción para ajustar el estilo de vida y la salud de las personas.

La rinoplastia es una de las prácticas quirúrgicas que se ha vuelto más común en la era moderna.

Algunos procedimientos rinoplásticos incluyen la septoplastia, el deslizamiento del cartílago alar y el reposicionamiento del cartílago lateral superior.

Estos procedimientos ayudan en cuestiones estéticas y funcionales relacionadas con la nariz.

Se están produciendo y probando otros procedimientos de reconstrucción a medida que aumenta el conocimiento de los cartílagos nasales.


=== Septoplastia ===


La septoplastia es un procedimiento quirúrgico que endereza el cartílago nasal septal en el centro de la nariz.

Con un tabique torcido, es más difícil para una persona respirar y aumenta el riesgo de contraer una infección sinusal.

También llamado tabique desviado, una nariz torcida bloqueará uno o ambos lados de la nariz, lo que afectará la calidad de vida.

Sin embargo, un tabique desviado es muy común y no siempre crea problemas respiratorios. 

Los problemas respiratorios generalmente ocurren en casos más severos y requieren cirugía para repararlos. 

La cirugía también está permitida para personas que buscan cambios estéticos debido a casos moderados de tabique desviado. 

La cirugía puede requerir que un cirujano corte y elimine partes de los cartílagos septales nasales, reemplazándolos más tarde en un formato reconstruido. 

Esto permitirá que el individuo reciba más flujo de aire a través de las fosas nasales cuando la cirugía sane por completo después de 3 a 6 meses. 

Sin embargo, existen algunos riesgos relacionados con este procedimiento quirúrgico. 

Estos riesgos incluyen un cambio en la forma de la nariz, sangrado excesivo, espacio vacío en el tabique, problemas para oler, coágulos de sangre que deben eliminarse y entumecimiento en la región facial.

Fumar también puede causar más daño durante el proceso de curación de la cirugía septoplástica.


=== Reposicionamiento del cartílago lateral superior ===


El procedimiento de reposicionamiento del cartílago lateral superior se realiza para evitar que el cartílago nasal lateral bloquee la válvula nasal.

La válvula nasal es la vía aérea más pequeña dentro de la nariz y es un sitio común de obstrucción.

Otros procedimientos quirúrgicos abren esta vía aérea empleando injertos para separar los cartílagos septal nasal y nasal lateral entre sí.

Los injertos deben usarse de forma permanente debido a las complicaciones de retirar dicho dispositivo.

La técnica de reposicionamiento del cartílago lateral superior despliega un período temporal que reposiciona el cartílago nasal lateral, lo deja sanar/permanecer estacionario debido a la formación de tejido cicatricial y luego se retira.

Este procedimiento rinoplástico abierto permite que la nariz sane a una posición óptima sin el uso permanente de hardware artificial.

Este procedimiento es solo una forma de resolver los problemas relacionados con las deformidades del cartílago nasal lateral.

Se están produciendo y mejorando otros procedimientos para generar el procedimiento quirúrgico más simple y seguro.


=== Cartílago alar deslizante (SAC) ===


El cartílago alar deslizante es un procedimiento para fortalecer y sostener la punta nasal.

Esta práctica médica se completa sobre el cartílago alar mayor para remodelar esta estructura.

Los cartílagos alares mayores pueden volverse muy débiles o tener deformidades, creando problemas respiratorios.

Otros procedimientos médicos que remodelan los cartílagos alares mayores utilizan injertos o resección del cartílago.

El procedimiento SAC se completa en dos o tres minutos.

En ese período de tiempo, se abre la punta de la nariz, se manipula el cartílago del ala mayor para preservar el área de la voluta, proporcionando fuerza y ​​estructura, y luego se vuelve a suturar la incisión.

Esta técnica simple crea una definición de la punta mientras mantiene la función de las vías respiratorias.

Si bien existen otros procedimientos para fortalecer el cartílago alar mayor, el procedimiento SAC está cobrando impulso en las operaciones rinoplásticas comunes.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages

;;;FR;;;



Cartilages nasaux


Les cartilages nasaux sont des structures à l'intérieur du nez qui fournissent forme et soutien à la cavité nasale.

Les cartilages nasaux sont constitués d'un matériau flexible appelé cartilage hyalin (collagène tassé) dans la partie distale du nez.

Il y a cinq cartilages individuels qui composent la cavité nasale : le cartilage nasal septal, le cartilage nasal latéral, le cartilage alaire majeur (cartilage alaire supérieur ou cartilage de l'ouverture), le cartilage alaire mineur (cartilage alaire inférieur, sésamoïde ou cartilage accessoire), et le cartilage voméronasal (cartilage de Jacobson).

Les cartilages nasaux s'associent à d'autres structures cartilagineuses du nez ou à des os du squelette facial.

Ces associations créent des structures semblables à des évents dans le nez afin que l'air puisse circuler de la cavité nasale vers les poumons ou vice versa.

Par conséquent, les cartilages nasaux sont des structures qui aident le corps dans les fonctions respiratoires à absorber de l'oxygène ou à expirer du dioxyde de carbone.
Des anomalies ou des défauts dans les cartilages nasaux affectent le flux d'air dans la cavité nasale, entraînant des problèmes respiratoires.

Des techniques chirurgicales ont été produites pour ajuster la position ou réparer les cartilages nasaux afin que le flux d'air maximal soit à nouveau atteint.

Certaines de ces techniques chirurgicales comprennent : la septoplastie (restructuration du cartilage nasal septal), le repositionnement du cartilage latéral supérieur (restructuration du cartilage nasal latéral) et le glissement du cartilage alaire (restructuration du cartilage alaire majeur). 

La rhinoplastie, qui est la reconstruction chirurgicale du nez, a récemment gagné en popularité à des fins fonctionnelles et sociales.
D'autres mammifères contiennent également des cartilages nasaux afin de maintenir la structure et la fonction de la cavité nasale. 

L'orientation des cartilages nasaux peut produire différentes formes et tailles des narines et des cavités nasales. 

Pour la plupart, les animaux contiennent des structures cartilagineuses similaires dans le nez, mais varient dans le nombre de structures cartilagineuses différentes dont ils disposent. 

Les ânes, les buffles et les chameaux ont une variété de structures cartilagineuses analogues à celles des humains, mais ils manquent tous de cartilages septaux nasaux.

Au lieu de cela, ils ont plusieurs composants fusionnant pour former le septum nasal.

Même si les cartilages nasaux diffèrent d'une espèce à l'autre, ils contribuent tous au fonctionnement du système respiratoire.


== Structure et fonction ==



=== Cartilage nasal septal ===


Le cartilage nasal septal est un morceau plat et quadrilatère de cartilage hyalin qui sépare les deux cavités nasales l'une de l'autre.

Le cartilage nasal septal s'insère entre la plaque perpendiculaire des os ethmoïde et vomer tout en étant également recouvert d'une membrane muqueuse interne.

La partie supérieure du cartilage nasal septal s'attache aux os nasaux, tandis que la partie inférieure s'attache aux cartilages alaires via des tissus fibreux.

Le cartilage nasal septal sépare les cavités nasales droite et gauche, ce qui permet à l'air de les traverser.

Fournir deux cavités génère des turbulences dans les espaces restreints, permettant à l'air de circuler plus rapidement dans les deux sens.

Le cartilage nasal septal est également la structure principale qui fournit l'orientation du nez, étant la structure médiane de l'organe. 

Avec un cartilage nasal septal décalé, le nez apparaîtra tordu au spectateur. 

Un nez tordu peut bloquer le flux d'air provenant des narines vers les poumons ou vice versa. 

Cela peut entraîner des problèmes respiratoires en raison d'un faible taux d'oxygène mais d'un taux élevé de dioxyde de carbone dans le corps. 

Une intervention chirurgicale pour corriger ce problème est appelée septoplastie.


=== Cartilage nasal latéral ===

Le cartilage nasal latéral est une expansion en forme d'aile s'étendant à partir du cartilage nasal septal. 

Le cartilage nasal latéral se situe en dessous des os nasaux tout en étant assis au-dessus du cartilage alaire majeur, séparé par une fissure étroite. 

Le cartilage nasal latéral et le cartilage alaire majeur s'enroulent lors de l'interaction l'un avec l'autre, formant une connexion étroite à travers les tissus fibreux. 

Comme le cartilage nasal septal, le cartilage nasal latéral est composé de cartilage hyalin. 

Le cartilage hyalin apporte forme et souplesse au sein d'une structure spécifique.
La partie supérieure du cartilage nasal latéral fusionne avec le septum pour fournir un soutien dans les cavités nasales. 

Avec un effondrement du cartilage nasal latéral, la valve nasale interne pourrait s'obstruer et empêcher le mouvement du flux d'air partout. 

Une nouvelle technique chirurgicale pour repositionner le cartilage nasal latéral a été conçue pour soulager le site d'obstruction dans la valve nasale interne et retrouver un flux d'air maximal dans tout le nez (repositionnement du cartilage latéral supérieur).


=== Cartilage alaire majeur ===

Les principaux cartilages alaires sont positionnés avec une structure de chaque côté de la pointe nasale.

En haut, les principaux cartilages alaires sont reliés au cartilage nasal latéral par des tissus fibreux.

Composées de cartilage hyalin, ces structures sont très fines et repliées pour former les crus latéral et médial.

La crus médiale est la partie interne des principaux cartilages alaires qui sont situés perpendiculairement au cartilage nasal septal.

La crus latérale est la partie externe des principaux cartilages alaires qui s'associent à l'aile du nez.

Les deux crus se rejoignent pour former une pointe ovale à chaque narine.

Les deux côtés des principaux cartilages alaires fusionnent pour former une encoche à l'extrémité, appelée sommet du nez.

Avec la formation des parois médiales et latérales à l'intérieur des narines, les principaux cartilages alaires fonctionnent pour maintenir ouverte chaque naris.

Cela permet à un débit d'air maximal d'atteindre la valve nasale, permettant une respiration optimale.

En raison de la faiblesse correspondant à la crus latérale chez certains individus, une technique appelée cartilage alaire coulissant (SAC) a été une procédure pratiquée pour restructurer et soutenir la pointe nasale.


=== Cartilage alaire mineur ===

Les cartilages alaires mineurs sont 3 à 4 petits morceaux de cartilage hyalin des deux côtés du nez qui se trouvent entre le cartilage nasal latéral et le cartilage alaire majeur.

Associées à l'aile du nez, ces petites structures sont contenues dans la partie la plus dorsale de l'aile.

Aussi connu sous son autre nom, "cartilage accessoire", ces structures aident à fournir forme et force à la base des narines en conjonction avec le cartilage alaire majeur.


=== Cartilage voméronasal ===

Le cartilage voméronasal est un mince morceau de cartilage hyalin qui s'attache au vomer et s'étend jusqu'au cartilage nasal septal.

Cette structure est associée à l'organe voméronasal, qui fait partie du système olfactif accessoire.

Cet organe associé joue un rôle important dans l'odorat en étant tapissé d'un épithélium similaire à celui de la région olfactive du nez.

Le cartilage voméronasal est un autre petit composant du nez qui fournit force et structure.


== Reconstruction ==

Avec les avancées technologiques émergentes, des techniques de reconstruction et chirurgicales ont été développées pour ajuster le mode de vie et la santé des individus. 

La rhinoplastie est l'une des pratiques chirurgicales qui est devenue plus courante à l'ère moderne. 

Certaines procédures rhinoplastiques comprennent la septoplastie, le glissement du cartilage alaire et le repositionnement du cartilage latéral supérieur. 

Ces procédures aident à résoudre les problèmes esthétiques et fonctionnels impliquant le nez. 

D'autres procédures de reconstruction sont produites et testées à mesure que les connaissances sur les cartilages nasaux augmentent.


=== Septoplastie ===


La septoplastie est une intervention chirurgicale qui redresse le cartilage nasal septal au centre du nez. 

Avec un septum tordu, il est plus difficile pour un individu de respirer et le risque de contracter une infection des sinus augmente. 

Aussi appelé septum dévié, un nez tordu bloquera un ou les deux côtés du nez, affectant la qualité de vie.

Cependant, un septum dévié est très courant et ne crée pas toujours de problèmes respiratoires.

Les problèmes respiratoires surviennent généralement dans les cas les plus graves, nécessitant une intervention chirurgicale pour les réparer.

La chirurgie est également autorisée pour les personnes qui recherchent des changements cosmétiques en raison de cas modérés de septum dévié.

La chirurgie peut nécessiter qu'un chirurgien coupe et enlève des parties des cartilages nasaux septaux, les remplaçant plus tard dans un format reconstruit.

Cela permettra à l'individu de recevoir plus de flux d'air par les narines lorsque la chirurgie guérira complètement après 3 à 6 mois.

Cependant, il existe certains risques corrélés à cette intervention chirurgicale.

Ces risques comprennent une modification de la forme du nez, des saignements excessifs, un espace vacant dans le septum, des troubles de l'odorat, des caillots sanguins qui doivent être éliminés et un engourdissement de la région faciale. 

Le tabagisme peut également causer des dommages supplémentaires au cours du processus de guérison de la chirurgie septoplastique.


=== Repositionnement du cartilage latéral supérieur ===


La procédure de repositionnement du cartilage latéral supérieur est effectuée pour empêcher le cartilage nasal latéral de bloquer la valve nasale. 

La valve nasale est la plus petite voie respiratoire dans le nez et est un site courant d'obstruction. 

D'autres procédures chirurgicales ouvrent cette voie aérienne en utilisant des greffons pour séparer les cartilages septaux nasaux et nasaux latéraux les uns des autres. 

Les greffons doivent être utilisés de façon permanente en raison des complications liées au retrait d'un tel dispositif. 

La technique de repositionnement du cartilage latéral supérieur déploie un relais temporaire qui repositionne le cartilage nasal latéral, le laisse guérir/être stationnaire en raison de la formation de tissu cicatriciel, puis est retiré. 

Cette procédure rhinoplastique ouverte permet au nez de guérir dans une position optimale sans l'utilisation permanente de matériel fabriqué par l'homme. 

Cette procédure n'est qu'un moyen de résoudre les problèmes liés aux déformations latérales du cartilage nasal. 

D'autres procédures sont produites et améliorées afin de générer la procédure chirurgicale la plus simple et la plus sûre.


=== Cartilage alaire coulissant (SAC) ===


Le cartilage alaire glissant est une procédure de renforcement et de soutien de la pointe nasale. 

Cette pratique médicale est complétée sur le cartilage grand alaire afin de remodeler cette structure. 

Les cartilages alaires supérieurs peuvent devenir très faibles ou présenter des déformations, créant des problèmes respiratoires. 

D'autres procédures médicales qui remodèlent les cartilages alaires supérieurs utilisent des greffes ou une résection du cartilage. 

La procédure SAC est terminée en deux à trois minutes. 

Pendant ce laps de temps, la pointe du nez est ouverte, le cartilage alaire supérieur est manipulé pour préserver la zone de défilement, apportant force et structure, puis l'incision est suturée. 

Cette technique simple crée une définition de la pointe tout en maintenant la fonction des voies respiratoires. 

Bien qu'il existe d'autres procédures pour renforcer le cartilage alaire supérieur, la procédure SAC prend de l'ampleur dans les opérations rhinoplastiques courantes.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages

;;;PT;;;



CARTILAGENS NASAIS


As cartilagens nasais são estruturas dentro do nariz que fornecem forma e suporte à cavidade nasal. 

As cartilagens nasais são compostas por um material flexível chamado cartilagem hialina (colágeno compactado) na porção distal do nariz. 

Existem cinco cartilagens individuais que compõem a cavidade nasal: cartilagem septal nasal, cartilagem nasal lateral, cartilagem alar maior (cartilagem alar maior ou cartilagem da abertura), cartilagem alar menor (cartilagem alar menor, sesamoide ou cartilagem acessória), e cartilagem vomeronasal (cartilagem de Jacobson).

As cartilagens nasais associam-se a outras estruturas cartilaginosas do nariz ou a ossos do esqueleto facial. 

Essas associações criam estruturas semelhantes a respiradouros dentro do nariz para que o ar possa fluir da cavidade nasal para os pulmões ou vice-versa. 

Portanto, as cartilagens nasais são estruturas que auxiliam o corpo nas funções respiratórias para a ingestão de oxigênio ou expiração de dióxido de carbono.
Anormalidades ou defeitos nas cartilagens nasais afetam o fluxo de ar através da cavidade nasal, resultando em problemas respiratórios. 

Técnicas cirúrgicas foram produzidas para ajustar a posição ou reparar as cartilagens nasais para que o fluxo aéreo máximo seja novamente alcançado. 

Algumas dessas técnicas cirúrgicas incluem: septoplastia (reestruturação da cartilagem septal nasal), reposicionamento da cartilagem lateral superior (reestruturação da cartilagem nasal lateral) e deslizamento da cartilagem alar (reestruturação da cartilagem alar maior). 

A rinoplastia, que é a reconstrução cirúrgica do nariz, ganhou popularidade recentemente para fins funcionais e sociais.
Outros mamíferos também contêm cartilagens nasais para manter a estrutura e a função da cavidade nasal.

A orientação das cartilagens nasais pode produzir diferentes formas e tamanhos das narinas e cavidades nasais.

Na maioria das vezes, os animais contêm estruturas de cartilagem semelhantes dentro do nariz, mas variam no número de diferentes estruturas de cartilagem que possuem.

Burros, búfalos e camelos têm uma variedade de estruturas de cartilagem que são análogas aos humanos, mas todas não possuem cartilagens septais nasais.

Em vez disso, eles têm vários componentes se fundindo para formar o septo nasal.

Embora as cartilagens nasais diferem entre as espécies, todas elas ajudam na função do sistema respiratório.


== Estrutura e Função ==



=== Cartilagem Septal Nasal ===


A cartilagem septal nasal é uma peça plana e quadrilateral de cartilagem hialina que separa ambas as cavidades nasais uma da outra. 

A cartilagem septal nasal se encaixa em um local entre a lâmina perpendicular dos ossos etmóide e vômer, ao mesmo tempo em que é coberta por uma membrana mucosa interna. 

A porção superior da cartilagem nasal septal fixa-se aos ossos nasais, enquanto a porção inferior fixa-se às cartilagens alares através de tecidos fibrosos. 

A cartilagem nasal septal separa as cavidades nasais direita e esquerda, o que permite que o ar passe por elas. 

Fornecer duas cavidades gera turbulência dentro dos espaços apertados, permitindo que o ar flua mais rapidamente bidirecionalmente. 

A cartilagem septal nasal também é a principal estrutura que fornece a orientação do nariz, sendo a estrutura da linha média do órgão.

Com uma cartilagem nasal septal deslocada, o nariz parecerá torto para o observador.

Um nariz torto pode bloquear o fluxo de ar vindo das narinas para os pulmões ou vice-versa.

Isso pode levar a problemas respiratórios devido ao baixo oxigênio, mas às altas contagens de dióxido de carbono no corpo.

Um procedimento cirúrgico para corrigir esse problema é chamado de septoplastia.


=== Cartilagem Nasal Lateral ===

A cartilagem nasal lateral é uma expansão em forma de asa que se estende para fora da cartilagem nasal septal.

A cartilagem nasal lateral situa-se inferiormente aos ossos nasais enquanto se assenta superiormente à cartilagem alar maior, separada por uma estreita fissura.

A cartilagem nasal lateral e a cartilagem alar principal se enrolam na interação uma com a outra, formando uma conexão firme através dos tecidos fibrosos. 

Assim como a cartilagem septal nasal, a cartilagem nasal lateral é composta de cartilagem hialina. 

A cartilagem hialina fornece forma e flexibilidade dentro de uma estrutura específica.
A porção superior da cartilagem nasal lateral se funde com o septo para fornecer suporte dentro das cavidades nasais. 

Com um colapso da cartilagem nasal lateral, a válvula nasal interna pode ficar obstruída e impedir o movimento do fluxo de ar por toda parte. 

Uma nova técnica cirúrgica para reposicionar a cartilagem nasal lateral foi construída para aliviar o local de obstrução dentro da válvula nasal interna e recuperar o fluxo de ar máximo em todo o nariz (reposicionamento da cartilagem lateral superior).


=== Cartilagem Alar Maior ===

As principais cartilagens alares são posicionadas com uma estrutura de cada lado da ponta nasal. 

Superiormente, as principais cartilagens alares estão conectadas à cartilagem nasal lateral por meio de tecidos fibrosos. 

Compostas por cartilagem hialina, essas estruturas são muito finas e dobradas para formar os pilares lateral e medial. 

A cruz medial é a porção interna das principais cartilagens alares que estão situadas perpendicularmente à cartilagem septal nasal. 

A cruz lateral é a porção externa das principais cartilagens alares que se associam com a asa do nariz.

Ambos os crus se juntam para formar uma ponta oval em cada narina. 

Ambos os lados das cartilagens alares principais se fundem para formar um entalhe na ponta, que é referido como o ápice do nariz. 

Com a formação das paredes medial e lateral dentro das narinas, as principais cartilagens alares funcionam para manter cada narina aberta. 

Isso permite que o fluxo de ar máximo atinja a válvula nasal, permitindo uma respiração ideal. 

Devido à fraqueza correspondente ao pilar lateral em certos indivíduos, uma técnica chamada de deslizamento da cartilagem alar (SAC) tem sido um procedimento praticado para reestruturar e sustentar a ponta nasal.


=== Cartilagem Alar Menor ===

As cartilagens alares menores são 3 a 4 pequenos pedaços de cartilagem hialina em ambos os lados do nariz que ficam entre a cartilagem nasal lateral e a cartilagem alar maior. 

Associadas à asa do nariz, essas pequenas estruturas estão contidas na parte mais dorsal da asa. 

Também conhecido por seu outro nome, "cartilagem acessória", essas estruturas ajudam a fornecer forma e força na base das narinas em conjunto com a cartilagem alar principal.


=== Cartilagem Vomeronasal ===

A cartilagem vomeronasal é um pedaço fino de cartilagem hialina que se liga ao vômer e se estende até a cartilagem septal nasal.

Essa estrutura está associada ao órgão vomeronasal, que faz parte do sistema olfatório acessório.

Este órgão associado desempenha um papel importante no sentido do olfato por ser revestido com epitélio semelhante ao da região olfativa do nariz.

A cartilagem vomeronasal é outro pequeno componente do nariz que fornece força e estrutura.


== Reconstrução ==

Com os avanços tecnológicos emergentes, técnicas de reconstrução e cirurgia foram desenvolvidas para ajustar o estilo de vida e a saúde dos indivíduos.

A rinoplastia é uma das práticas cirúrgicas que se tornou mais comum na era moderna.

Alguns procedimentos rinoplásticos incluem septoplastia, deslizamento da cartilagem alar e reposicionamento da cartilagem lateral superior.

Esses procedimentos auxiliam em questões estéticas e funcionais envolvendo o nariz.

Outros procedimentos de reconstrução estão sendo produzidos e testados à medida que o conhecimento sobre as cartilagens nasais aumenta.


=== Septoplastia ===


A septoplastia é um procedimento cirúrgico que endireita a cartilagem do septo nasal no centro do nariz.

Com um septo torto, é mais difícil para um indivíduo respirar e o risco de contrair uma infecção sinusal aumenta.

Também chamado de desvio de septo, o nariz torto bloqueia um ou ambos os lados do nariz, afetando a qualidade de vida.

No entanto, um desvio de septo é muito comum e nem sempre cria problemas respiratórios.

Problemas respiratórios geralmente ocorrem em casos mais graves, exigindo cirurgia para reparo.

A cirurgia também é permitida para indivíduos que buscam alterações estéticas devido a casos moderados de desvio de septo.

A cirurgia pode exigir que um cirurgião corte e remova partes das cartilagens septais nasais, substituindo-as posteriormente em um formato reconstruído.

Isso permitirá que o indivíduo receba mais fluxo de ar pelas narinas quando a cirurgia cicatrizar completamente após 3 a 6 meses.

No entanto, existem alguns riscos correlacionados com este procedimento cirúrgico.

Esses riscos incluem alteração no formato do nariz, sangramento excessivo, espaço vago no septo, dificuldade para olfato, coágulos sanguíneos que precisam ser removidos e dormência na região facial. 

Fumar também pode causar mais danos durante o processo de cicatrização da cirurgia septoplástica.


=== Reposicionamento da Cartilagem Lateral Superior ===


O procedimento de reposicionamento da cartilagem lateral superior é feito para mover a cartilagem nasal lateral do bloqueio da válvula nasal. 

A válvula nasal é a menor via aérea dentro do nariz e é um local comum de obstrução. 

Outros procedimentos cirúrgicos abrem essa via aérea empregando enxertos para separar as cartilagens septal nasal e nasal lateral uma da outra. 

Os enxertos precisam ser usados ​​permanentemente devido às complicações da remoção de tal dispositivo. 

A técnica de reposicionamento da cartilagem lateral superior implanta um stint temporário que reposiciona a cartilagem nasal lateral, deixa-a cicatrizar/estacionar devido à formação de tecido cicatricial e, em seguida, é removida.

Este procedimento rinoplástico aberto permite que o nariz cure até uma posição ideal sem o uso permanente de hardware artificial.

Este procedimento é apenas uma forma de resolver problemas envolvendo deformidades laterais da cartilagem nasal.

Outros procedimentos estão sendo produzidos e aprimorados para gerar o procedimento cirúrgico mais simples e seguro.


=== Cartilagem Alar Deslizante (SAC) ===


A cartilagem alar deslizante é um procedimento para fortalecer e apoiar a ponta nasal.

Esta prática médica é completada na cartilagem alar maior para remodelar esta estrutura.

As cartilagens alares maiores podem ficar muito fracas ou apresentar deformidades, gerando problemas respiratórios.

Outros procedimentos médicos que remodelam as cartilagens alares maiores utilizam enxertos ou ressecção de cartilagem.

O procedimento SAC é concluído em dois a três minutos.

Nesse período, a ponta do nariz é aberta, a cartilagem alar maior é manipulada para preservar a área de rolagem, proporcionando força e estrutura, e a incisão é suturada novamente.

Esta técnica simples cria definição de ponta enquanto mantém a função das vias aéreas.

Embora existam outros procedimentos para fortalecer a cartilagem alar maior, o procedimento SAC está ganhando força nas operações rinoplásticas comuns.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_cartilages
