

NASOLACRIMAL DUCT


The nasolacrimal duct (also called the tear duct) carries tears from the lacrimal sac of the eye into the nasal cavity. 

The duct begins in the eye socket between the maxillary and lacrimal bones, from where it passes downwards and backwards. 

The opening of the nasolacrimal duct into the inferior nasal meatus of the nasal cavity is partially covered by a mucosal fold (valve of Hasner or plica lacrimalis).

Excess tears flow through the nasolacrimal duct which drains into the inferior nasal meatus. 

This is the reason the nose starts to run when a person is crying or has watery eyes from an allergy, and why one can sometimes taste eye drops. 

This is for the same reason when applying some eye drops it is often advised to close the nasolacrimal duct by pressing it with a finger to prevent the medicine from escaping the eye and having unwanted side effects elsewhere in the body as it will proceed through the canal to the Nasal Cavity.

Like the lacrimal sac, the duct is lined by stratified columnar epithelium containing mucus-secreting goblet cells, and is surrounded by connective tissue.


== Clinical significance ==

Obstruction of the nasolacrimal duct may occur. 

This leads to the excess overflow of tears called epiphora (chronic low-grade nasolacrimal duct occlusion). 

A congenital obstruction can cause cystic expansion of the duct and is called a dacryocystocele or Timo cyst. 

Persons with dry eye conditions can be fitted with punctal plugs that seal the ducts to limit the amount of fluid drainage and retain moisture.

During an ear infection, excess mucus may drain through the nasolacrimal duct in the opposite way tears drain.

The canal containing the nasolacrimal duct is called the nasolacrimal canal.

In humans, the tear ducts in males tend to be larger than the ones in females.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasolacrimal_duct
;;;ES;;;



CONDUCTO NASOLACRIMAL


El conducto nasolagrimal (también llamado conducto lagrimal) transporta lágrimas desde el saco lagrimal del ojo hacia la cavidad nasal.

El conducto comienza en la cuenca del ojo entre los huesos maxilar y lagrimal, desde donde pasa hacia abajo y hacia atrás.

La abertura del conducto nasolagrimal en el meato nasal inferior de la cavidad nasal está parcialmente cubierta por un pliegue mucoso (válvula de Hasner o plica lacrimalis).

El exceso de lágrimas fluye a través del conducto nasolagrimal que drena en el meato nasal inferior. 

Esta es la razón por la que la nariz comienza a gotear cuando una persona está llorando o tiene los ojos llorosos debido a una alergia, y por la que a veces uno puede sentir el sabor de las gotas para los ojos. 

Esto es por la misma razón que al aplicar algunas gotas para los ojos, a menudo se recomienda cerrar el conducto nasolagrimal presionándolo con un dedo para evitar que el medicamento se escape del ojo y tenga efectos secundarios no deseados en otras partes del cuerpo, ya que avanzará a través del canal. a la Cavidad Nasal.

Al igual que el saco lagrimal, el conducto está revestido por epitelio cilíndrico estratificado que contiene células caliciformes secretoras de moco y está rodeado por tejido conjuntivo.


== Importancia clínica ==

Puede ocurrir obstrucción del conducto nasolagrimal. 

Esto conduce al desbordamiento excesivo de lágrimas llamado epífora (oclusión crónica del conducto nasolagrimal de bajo grado). 

Una obstrucción congénita puede causar una expansión quística del conducto y se denomina dacriocistocele o quiste de Timo. 

A las personas con condiciones de ojo seco se les pueden colocar tapones lagrimales que sellan los conductos para limitar la cantidad de drenaje de líquido y retener la humedad.

Durante una infección de oído, el exceso de mucosidad puede drenar a través del conducto nasolagrimal de manera opuesta al drenaje de las lágrimas.

El canal que contiene el conducto nasolagrimal se denomina canal nasolagrimal.

En los humanos, los conductos lagrimales de los machos tienden a ser más grandes que los de las hembras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasolagrimal_duct

;;;FR;;;



CANAL NASOLACRIMAL


Le canal nasolacrymal (également appelé canal lacrymal) transporte les larmes du sac lacrymal de l'œil dans la cavité nasale.

Le canal commence dans l'orbite entre les os maxillaires et lacrymaux, d'où il passe vers le bas et vers l'arrière.

L'ouverture du canal lacrymo-nasal dans le méat nasal inférieur de la cavité nasale est partiellement recouverte par un pli muqueux (valve de Hasner ou plica lacrimalis).

L'excès de larmes s'écoule par le canal lacrymo-nasal qui se déverse dans le méat nasal inférieur.

C'est la raison pour laquelle le nez commence à couler lorsqu'une personne pleure ou a les yeux larmoyants à cause d'une allergie, et pourquoi on peut parfois goûter des gouttes pour les yeux.

C'est pour la même raison que lors de l'application de gouttes ophtalmiques, il est souvent conseillé de fermer le canal lacrymo-nasal en appuyant dessus avec un doigt pour empêcher le médicament de s'échapper de l'œil et d'avoir des effets secondaires indésirables ailleurs dans le corps car il passera par le canal. à la cavité nasale.

Comme le sac lacrymal, le canal est tapissé d'un épithélium cylindrique stratifié contenant des cellules caliciformes sécrétant du mucus et est entouré de tissu conjonctif.


== Signification clinique ==

Une obstruction du canal lacrymo-nasal peut survenir. 

Cela conduit à un débordement excessif de larmes appelée épiphora (occlusion chronique du canal lacrymo-nasal de bas grade). 

Une obstruction congénitale peut provoquer une expansion kystique du canal et est appelée dacryocystocèle ou kyste de Timo. 

Les personnes souffrant de sécheresse oculaire peuvent être équipées de bouchons ponctuels qui scellent les conduits pour limiter la quantité de drainage de liquide et retenir l'humidité.

Lors d'une infection de l'oreille, l'excès de mucus peut s'écouler par le canal lacrymo-nasal à l'inverse des larmes.

Le canal contenant le canal lacrymo-nasal est appelé canal lacrymo-nasal.

Chez l'homme, les canaux lacrymaux des hommes ont tendance à être plus gros que ceux des femmes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasolacrimal_duct

;;;PT;;;



DUTO NASOLACRIMAL


O ducto nasolacrimal (também chamado de ducto lacrimal) transporta as lágrimas do saco lacrimal do olho para a cavidade nasal. 

O ducto começa na cavidade ocular entre os ossos maxilar e lacrimal, de onde passa para baixo e para trás. 

A abertura do ducto nasolacrimal no meato nasal inferior da cavidade nasal é parcialmente coberta por uma prega mucosa (válvula de Hasner ou plica lacrimalis).

O excesso de lágrimas flui através do ducto nasolacrimal que drena para o meato nasal inferior. 

Esta é a razão pela qual o nariz começa a escorrer quando uma pessoa está chorando ou tem olhos lacrimejantes por causa de uma alergia, e por que às vezes se pode sentir o gosto de colírio. 

Esta é a mesma razão, ao aplicar alguns colírios, muitas vezes é aconselhável fechar o ducto nasolacrimal pressionando-o com um dedo para evitar que o medicamento escape do olho e tenha efeitos colaterais indesejados em outras partes do corpo, pois ele prosseguirá pelo canal para a Cavidade Nasal.

Assim como o saco lacrimal, o ducto é revestido por epitélio colunar estratificado contendo células caliciformes secretoras de muco e circundado por tecido conjuntivo.


== Significado clínico ==

Pode ocorrer obstrução do ducto nasolacrimal.

Isso leva ao transbordamento excessivo de lágrimas chamado epífora (oclusão crônica do ducto nasolacrimal de baixo grau).

Uma obstrução congênita pode causar expansão cística do ducto e é chamada de dacriocistocele ou cisto de Timo.

Pessoas com condições de olho seco podem usar tampões que vedam os dutos para limitar a quantidade de drenagem de fluido e reter a umidade.

Durante uma infecção no ouvido, o excesso de muco pode drenar através do ducto nasolacrimal na direção oposta às lágrimas.

O canal que contém o ducto nasolacrimal é chamado de canal nasolacrimal.

Nos humanos, os ductos lacrimais nos machos tendem a ser maiores do que os das fêmeas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasolacrimal_duct
