

NUCHAL LIGAMENT


The nuchal ligament is a ligament at the back of the neck that is continuous with the supraspinous ligament.


== Structure ==

The nuchal ligament extends from the external occipital protuberance on the skull and median nuchal line to the spinous process of the seventh cervical vertebra in the lower part of the neck.

From the anterior border of the nuchal ligament, a fibrous lamina is given off. 

This is attached to the posterior tubercle of the atlas, and to the spinous processes of the cervical vertebrae, and forms a septum between the muscles on either side of the neck.

The trapezius and splenius capitis muscle attach to the nuchal ligament.


== Function ==

It is a tendon-like structure that has developed independently in humans and other animals well adapted for running. 

In some four-legged animals, particularly ungulates, the nuchal ligament serves to sustain the weight of the head.


== Clinical significance ==

In Chiari malformation treatment, decompression and duraplasty with a harvested nuchal ligament showed similar outcomes to pericranial and artificial grafts.


== Other animals ==

In sheep and cattle it is known as the paxwax. 

It relieves the animal of the weight of its head. 

Dried paxwax is commonly packaged and sold as a dog treat.In most other mammals, including the great apes, the nuchal ligament is absent or present only as a thin fascia. 

As it is required for running, not all animals have one.

All dogs (and all living Canidae - wolves, foxes, and wild dogs) possess a similar ligament connecting the spinous process of their first thoracic (or chest) vertebrae to the back of the axis bone (second cervical or neck bone), which supports the weight of the head without active muscle exertion, thus saving energy. 

This ligament is analogous in function (but different in exact structural detail) to the nuchal ligament found in ungulates. 

This ligament allows dogs to carry their heads while running long distances, such as while following scent trails with their nose to the ground, without expending much energy.

In horses, the parasite Culicoides can spread onchocerca cervicalis by living in the nuchal ligament, causing dermatitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nuchal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO NUCAL


El ligamento nucal es un ligamento en la parte posterior del cuello que se continúa con el ligamento supraespinoso.


== Estructura ==

El ligamento nucal se extiende desde la protuberancia occipital externa en el cráneo y la línea nucal media hasta la apófisis espinosa de la séptima vértebra cervical en la parte inferior del cuello.

Del borde anterior del ligamento nucal se desprende una lámina fibrosa. 

Está unido al tubérculo posterior del atlas y a las apófisis espinosas de las vértebras cervicales, y forma un tabique entre los músculos a ambos lados del cuello.

Los músculos trapecio y splenius capitis se unen al ligamento nucal.


== Función ==

Es una estructura similar a un tendón que se ha desarrollado de forma independiente en humanos y otros animales bien adaptados para correr. 

En algunos animales de cuatro patas, particularmente los ungulados, el ligamento nucal sirve para sostener el peso de la cabeza.


== Importancia clínica ==

En el tratamiento de la malformación de Chiari, la descompresión y la duraplastía con un ligamento nucal extraído mostraron resultados similares a los de los injertos pericraneales y artificiales.


== Otros animales ==

En ovinos y bovinos se le conoce como paxwax. 

Alivia al animal del peso de su cabeza. 

El paxwax seco se suele envasar y vender como golosina para perros. En la mayoría de los demás mamíferos, incluidos los grandes simios, el ligamento nucal está ausente o presente solo como una fascia delgada.

Como se requiere para correr, no todos los animales tienen uno.

Todos los perros (y todos los cánidos vivos: lobos, zorros y perros salvajes) poseen un ligamento similar que conecta la apófisis espinosa de su primera vértebra torácica (o torácica) con la parte posterior del hueso del eje (segundo hueso cervical o del cuello), que sostiene el peso de la cabeza sin esfuerzo muscular activo, ahorrando así energía.

Este ligamento tiene una función análoga (pero diferente en detalles estructurales exactos) al ligamento nucal que se encuentra en los ungulados.

Este ligamento permite a los perros llevar la cabeza mientras corren largas distancias, como seguir rastros de olor con la nariz pegada al suelo, sin gastar mucha energía.

En los caballos, el parásito Culicoides puede propagar la onchocerca cervicalis viviendo en el ligamento nucal, causando dermatitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nuchal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT NUCHAL


Le ligament nucal est un ligament à l'arrière du cou qui est continu avec le ligament supra-épineux.


== Structure ==

Le ligament nucal s'étend de la protubérance occipitale externe sur le crâne et la ligne nucale médiane à l'apophyse épineuse de la septième vertèbre cervicale dans la partie inférieure du cou.

Du bord antérieur du ligament nucal, une lame fibreuse est dégagée. 

Celui-ci est attaché au tubercule postérieur de l'atlas et aux apophyses épineuses des vertèbres cervicales et forme un septum entre les muscles de chaque côté du cou.

Les muscles trapèze et splénius capitis s'attachent au ligament nucal.


== Fonction ==

C'est une structure semblable à un tendon qui s'est développée indépendamment chez l'homme et d'autres animaux bien adaptés à la course. 

Chez certains animaux à quatre pattes, en particulier les ongulés, le ligament nucal sert à soutenir le poids de la tête.


== Signification clinique ==

Dans le traitement de la malformation de Chiari, la décompression et la duraplastie avec un ligament nucal prélevé ont montré des résultats similaires aux greffes péricrâniennes et artificielles.


== Autres animaux ==

Chez les ovins et les bovins, il est connu sous le nom de paxwax. 

Il soulage l'animal du poids de sa tête. 

La cire de pax séchée est généralement emballée et vendue comme friandise pour chien. Chez la plupart des autres mammifères, y compris les grands singes, le ligament nucal est absent ou présent uniquement sous la forme d'un mince fascia. 

Comme il est nécessaire pour courir, tous les animaux n'en ont pas.

Tous les chiens (et tous les canidés vivants - loups, renards et chiens sauvages) possèdent un ligament similaire reliant l'apophyse épineuse de leurs premières vertèbres thoraciques (ou thoraciques) à l'arrière de l'os de l'axe (deuxième cervical ou os du cou), qui soutient le poids de la tête sans effort musculaire actif, économisant ainsi de l'énergie. 

Ce ligament a une fonction analogue (mais différente dans les détails structurels exacts) au ligament nucal trouvé chez les ongulés. 

Ce ligament permet aux chiens de porter leur tête tout en courant sur de longues distances, par exemple en suivant des sentiers olfactifs avec le nez au sol, sans dépenser beaucoup d'énergie.

Chez les chevaux, le parasite Culicoides peut propager l'onchocerca cervicalis en vivant dans le ligament nucal, provoquant une dermatite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nuchal_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO NUCAL


O ligamento nucal é um ligamento na parte de trás do pescoço que é contínuo com o ligamento supraespinhoso.


== Estrutura ==

O ligamento nucal estende-se da protuberância occipital externa no crânio e na linha nucal mediana até o processo espinhoso da sétima vértebra cervical na parte inferior do pescoço.

Da borda anterior do ligamento nucal, uma lâmina fibrosa é emitida.

Este está ligado ao tubérculo posterior do atlas e aos processos espinhosos das vértebras cervicais, e forma um septo entre os músculos de cada lado do pescoço.

Os músculos trapézio e esplênio da cabeça fixam-se ao ligamento nucal.


== Função ==

É uma estrutura semelhante a um tendão que se desenvolveu independentemente em humanos e outros animais bem adaptados para correr.

Em alguns animais de quatro patas, particularmente ungulados, o ligamento nucal serve para sustentar o peso da cabeça.


== Significado clínico ==

No tratamento da malformação de Chiari, a descompressão e a duraplastia com o ligamento nucal colhido mostraram resultados semelhantes aos enxertos pericranianos e artificiais.


== Outros animais ==

Em ovinos e bovinos é conhecido como paxwax.

Alivia o animal do peso de sua cabeça.

A cera de pax seca é comumente embalada e vendida como guloseima para cães. Na maioria dos outros mamíferos, incluindo os grandes símios, o ligamento nucal está ausente ou presente apenas como uma fáscia fina. 

Como é necessário para correr, nem todos os animais têm um.

Todos os cães (e todos os canídeos vivos - lobos, raposas e cães selvagens) possuem um ligamento semelhante que conecta o processo espinhoso de suas primeiras vértebras torácicas (ou torácicas) à parte posterior do osso do eixo (segundo osso cervical ou do pescoço), que suporta o peso da cabeça sem esforço muscular ativo, economizando energia. 

Este ligamento é análogo em função (mas diferente em detalhes estruturais exatos) ao ligamento nucal encontrado em ungulados. 

Esse ligamento permite que os cães carreguem a cabeça enquanto correm longas distâncias, como ao seguir trilhas de cheiro com o focinho no chão, sem gastar muita energia.

Em equinos, o parasita Culicoides pode disseminar a onchocerca cervicalis vivendo no ligamento nucal, causando dermatite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nuchal_ligament
