

NUCLEUS OF OCULOMOTOR NERVE/
OCULOMOTOR NUCLEUS


The fibers of the oculomotor nerve arise from a nucleus in the midbrain, which lies in the gray substance of the floor of the cerebral aqueduct and extends in front of the aqueduct for a short distance into the floor of the third ventricle. 

From this nucleus the fibers pass forward through the tegmentum, the red nucleus, and the medial part of the substantia nigra, forming a series of curves with a lateral convexity, and emerge from the oculomotor sulcus on the medial side of the cerebral peduncle.

The nucleus of the oculomotor nerve does not consist of a continuous column of cells, but is broken up into a number of smaller nuclei, which are arranged in two groups, anterior and posterior. 

Those of the posterior group are six in number, five of which are symmetrical on the two sides of the middle line, while the sixth is centrally placed and is common to the nerves of both sides. 

The anterior group consists of two nuclei, an antero-medial and an antero-lateral.

The nucleus of the oculomotor nerve, considered from a physiological standpoint, can be subdivided into several smaller groups of cells, each group controlling a particular muscle.

A nearby nucleus, the Edinger-Westphal nucleus lies dorsal to the main oculomotor nucleus. 

It is responsible for the autonomic functions of the oculomotor nerve, including pupillary constriction and lens accommodation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DEL NERVIO OCULOMOTOR/
NÚCLEO OCULOMOTOR


Las fibras del nervio oculomotor surgen de un núcleo en el mesencéfalo, que se encuentra en la sustancia gris del piso del acueducto cerebral y se extiende por delante del acueducto por una corta distancia hacia el piso del tercer ventrículo. 

Desde este núcleo, las fibras pasan hacia adelante a través del tegmento, el núcleo rojo y la parte medial de la sustancia negra, formando una serie de curvas con una convexidad lateral, y emergen del surco oculomotor en el lado medial del pedúnculo cerebral.

El núcleo del nervio oculomotor no consta de una columna continua de células, sino que se divide en varios núcleos más pequeños, que se organizan en dos grupos, anterior y posterior.

Los del grupo posterior son seis, cinco de los cuales son simétricos a los dos lados de la línea media, mientras que el sexto está colocado en el centro y es común a los nervios de ambos lados.

El grupo anterior consta de dos núcleos, uno antero-medial y otro antero-lateral.

El núcleo del nervio oculomotor, considerado desde un punto de vista fisiológico, se puede subdividir en varios grupos más pequeños de células, cada grupo controlando un músculo en particular.

Un núcleo cercano, el núcleo de Edinger-Westphal, se encuentra dorsal al núcleo oculomotor principal.

Es responsable de las funciones autonómicas del nervio oculomotor, incluida la constricción pupilar y la acomodación del cristalino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU DU NERF OCULOMOTEUR/
NOYAU OCULOMOTEUR


Les fibres du nerf oculomoteur proviennent d'un noyau dans le mésencéphale, qui se trouve dans la substance grise du plancher de l'aqueduc cérébral et s'étend devant l'aqueduc sur une courte distance dans le plancher du troisième ventricule. 

À partir de ce noyau, les fibres traversent le tegmentum, le noyau rouge et la partie médiale de la substantia nigra, formant une série de courbes avec une convexité latérale, et émergent du sillon oculomoteur sur le côté médial du pédoncule cérébral.

Le noyau du nerf oculomoteur ne consiste pas en une colonne continue de cellules, mais est divisé en un certain nombre de noyaux plus petits, qui sont disposés en deux groupes, antérieur et postérieur.

Ceux du groupe postérieur sont au nombre de six, dont cinq sont symétriques des deux côtés de la ligne médiane, tandis que le sixième est placé au centre et est commun aux nerfs des deux côtés.

Le groupe antérieur est constitué de deux noyaux, un antéro-médial et un antéro-latéral.

Le noyau du nerf oculomoteur, considéré d'un point de vue physiologique, peut être subdivisé en plusieurs petits groupes de cellules, chaque groupe contrôlant un muscle particulier.

Noyau voisin, le noyau Edinger-Westphal se trouve dorsalement au noyau oculomoteur principal.

Il est responsable des fonctions autonomes du nerf oculomoteur, y compris la constriction pupillaire et l'accommodation du cristallin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO DO NERVO OCULOMOTOR/
NÚCLEO OCULOMOTOR


As fibras do nervo oculomotor originam-se de um núcleo no mesencéfalo, que se encontra na substância cinzenta do assoalho do aqueduto cerebral e se estende em frente ao aqueduto por uma curta distância até o assoalho do terceiro ventrículo.

Deste núcleo as fibras passam adiante pelo tegmento, núcleo rubro e parte medial da substância negra, formando uma série de curvas com convexidade lateral, e emergem do sulco oculomotor na face medial do pedúnculo cerebral.

O núcleo do nervo oculomotor não consiste em uma coluna contínua de células, mas é dividido em vários núcleos menores, que são organizados em dois grupos, anterior e posterior.

Os do grupo posterior são em número de seis, cinco dos quais são simétricos nos dois lados da linha média, enquanto o sexto é colocado centralmente e é comum aos nervos de ambos os lados.

O grupo anterior consiste em dois núcleos, um ântero-medial e um ântero-lateral.

O núcleo do nervo oculomotor, considerado do ponto de vista fisiológico, pode ser subdividido em vários grupos menores de células, cada grupo controlando um determinado músculo.

Um núcleo próximo, o núcleo de Edinger-Westphal, situa-se dorsalmente ao núcleo oculomotor principal.

É responsável pelas funções autonômicas do nervo oculomotor, incluindo constrição pupilar e acomodação do cristalino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nucleus
