

OCCIPITAL BONE

The occipital bone is a cranial dermal bone and the main bone of the occiput (back and lower part of the skull). 

It is trapezoidal in shape and curved on itself like a shallow dish. 

The occipital bone overlies the occipital lobes of the cerebrum. 

At the base of skull in the occipital bone, there is a large oval opening called the foramen magnum, which allows the passage of the spinal cord.

Like the other cranial bones, it is classed as a flat bone. Due to its many attachments and features, the occipital bone is described in terms of separate parts. 

From its front to the back is the basilar part, also called the basioccipital, at the sides of the foramen magnum are the lateral parts, also called the exoccipitals, and the back is named as the squamous part. 

The basilar part is a thick, somewhat quadrilateral piece in front of the foramen magnum and directed towards the pharynx. 

The squamous part is the curved, expanded plate behind the foramen magnum and is the largest part of the occipital bone.

Due to its embryonic derivation from paraxial mesoderm (as opposed to neural crest, from which many other craniofacial bones are derived), it has been posited that "the occipital bone as a whole could be considered as a giant vertebra enlarged to support the brain."



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone
;;;ES;;;



HUESO OCCIPITAL

El hueso occipital es un hueso dérmico craneal y el hueso principal del occipucio (parte posterior e inferior del cráneo).

Tiene forma trapezoidal y está curvado sobre sí mismo como un plato poco profundo.

El hueso occipital se superpone a los lóbulos occipitales del cerebro.

En la base del cráneo, en el hueso occipital, hay una gran abertura ovalada llamada foramen magnum, que permite el paso de la médula espinal.

Al igual que los otros huesos del cráneo, se clasifica como un hueso plano. Debido a sus muchos accesorios y características, el hueso occipital se describe en términos de partes separadas.

Desde su frente hacia atrás se encuentra la parte basilar, también llamada basioccipital, a los lados del foramen magnum se encuentran las partes laterales, también llamadas exoccipitales, y la parte posterior se denomina parte escamosa.

La parte basilar es una pieza gruesa, algo cuadrilátera, frente al agujero magno y dirigida hacia la faringe.

La parte escamosa es la placa curva y expandida detrás del agujero magno y es la parte más grande del hueso occipital.

Debido a su derivación embrionaria del mesodermo paraxial (a diferencia de la cresta neural, de la que se derivan muchos otros huesos craneofaciales), se ha postulado que "el hueso occipital en su conjunto podría considerarse como una vértebra gigante agrandada para sostener el cerebro. "



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone

;;;FR;;;



OS OCCIPITAL

L'os occipital est un os du derme crânien et l'os principal de l'occiput (arrière et partie inférieure du crâne).

Il est de forme trapézoïdale et courbé sur lui-même comme un plat peu profond.

L'os occipital recouvre les lobes occipitaux du cerveau.

À la base du crâne dans l'os occipital, il y a une grande ouverture ovale appelée foramen magnum, qui permet le passage de la moelle épinière.

Comme les autres os crâniens, il est classé comme un os plat. En raison de ses nombreuses pièces jointes et caractéristiques, l'os occipital est décrit en termes de parties distinctes.

De l'avant vers l'arrière se trouve la partie basilaire, également appelée basioccipital, sur les côtés du foramen magnum se trouvent les parties latérales, également appelées exoccipitales, et le dos est nommé partie squameuse.

La partie basilaire est une pièce épaisse, un peu quadrilatère devant le foramen magnum et dirigée vers le pharynx. 

La partie squameuse est la plaque incurvée et élargie derrière le foramen magnum et est la plus grande partie de l'os occipital.

En raison de sa dérivation embryonnaire du mésoderme paraxial (par opposition à la crête neurale, dont sont dérivés de nombreux autres os craniofaciaux), il a été postulé que "l'os occipital dans son ensemble pourrait être considéré comme une vertèbre géante agrandie pour soutenir le cerveau. "



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone

;;;PT;;;



OSSO OCCIPITAL

O osso occipital é um osso dérmico craniano e o osso principal do occipital (parte posterior e inferior do crânio).

É de forma trapezoidal e curvada sobre si mesma como um prato raso.

O osso occipital recobre os lobos occipitais do cérebro.

Na base do crânio, no osso occipital, há uma grande abertura oval chamada forame magno, que permite a passagem da medula espinhal.

Como os outros ossos cranianos, é classificado como um osso chato. Devido aos seus muitos anexos e características, o osso occipital é descrito em termos de partes separadas.

De sua frente para trás está a parte basilar, também chamada de basioccipital, nas laterais do forame magno estão as partes laterais, também chamadas de exoccipitais, e a parte de trás é chamada de parte escamosa.

A parte basilar é uma peça grossa, um tanto quadrilátera na frente do forame magno e direcionada para a faringe.

A parte escamosa é a placa curvada e expandida atrás do forame magno e é a maior parte do osso occipital.

Devido à sua derivação embrionária do mesoderma paraxial (em oposição à crista neural, da qual derivam muitos outros ossos craniofaciais), foi postulado que "o osso occipital como um todo poderia ser considerado como uma vértebra gigante ampliada para sustentar o cérebro. "



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone
