

OLFACTORY NERVE (I)


The olfactory nerve is typically considered the first cranial nerve, or simply CN I, that contains sensory nerve fibers relating to the sense of smell.

The afferent nerve fibers of the olfactory receptor neurons transmit nerve impulses about odors to the central nervous system (olfaction). 

Derived from the embryonic nasal placode, the olfactory nerve is somewhat unusual among cranial nerves because it is capable of some regeneration if damaged. 

The olfactory nerve is sensory in nature and originates on the olfactory mucosa in the upper part of the nasal cavity. 

From the olfactory mucosa, the nerve (actually many small nerve fascicles) travels up through the cribriform plate of the ethmoid bone to reach the surface of the brain. 

Here the fascicles enter the olfactory bulb and synapse there; from the bulbs (one on each side) the olfactory information is transmitted into the brain via the olfactory tract. 

The fascicles of the olfactory nerve are not visible on a cadaver brain because they are severed upon removal.


== Structure ==

The specialized olfactory receptor neurons of the olfactory nerve are located in the olfactory mucosa of the upper parts of the nasal cavity. 

The olfactory nerves consist of a collection of many sensory nerve fibers that extend from the olfactory epithelium to the olfactory bulb, passing through the many openings of the cribriform plate, a sieve-like structure of the ethmoid bone.

The sense of smell arises from the stimulation of receptors by small molecules in inspired air of varying spatial, chemical, and electrical properties that reach the nasal epithelium in the nasal cavity during inhalation. 

These stimulants are transduced into electrical activity in the olfactory neurons, which then transmit these impulses to the olfactory bulb and from there they reach the olfactory areas of the brain via the olfactory tract.

The olfactory nerve is the shortest of the twelve cranial nerves and, similar to the optic nerve, does not emanate from the brainstem.


== Function ==

The afferent nerve fibers of the olfactory receptor neurons transmit nerve impulses about odors to the central nervous system, where they are perceived as smell (olfaction).

The olfactory nerve is special visceral afferent (SVA).


== Clinical significance ==



=== Examination ===

Damage to this nerve leads to impairment or total loss anosmia of the sense of smell To simply test the function of the olfactory nerve, each nostril is tested with a pungent odor. 

If the odor is smelled, the olfactory nerve is likely functioning. 

On the other hand, the nerve is only one of several reasons that could explain if the odor is not smelled. 

There are olfactory testing packets in which strong odors are embedded into cards and the responses of the patient to each odor can be determined.


=== Lesions ===

Lesions to the olfactory nerve can occur because of "blunt trauma", such as coup-contrecoup damage, meningitis, and tumors of the frontal lobe of the brain. 

These injuries often lead to a reduced ability to taste and smell. 

Lesions of the olfactory nerve do not lead to a reduced ability to sense pain from the nasal epithelium. 

This is because pain from the nasal epithelium is not carried to the central nervous system by the olfactory nerve - it is carried to the central nervous system by the trigeminal nerve.


=== Aging and smell ===

A decrease in the ability to smell is a normal consequence of human aging, and usually is more pronounced in men than in women. 

It is often unrecognized in patients except that they may note a decreased ability to taste (much of taste is actually based on reception of food odor). 

Some of this decrease results from repeated damage to the olfactory nerve receptors due likely to repeated upper respiratory infections. 

Patients with Alzheimer's disease almost always have an abnormal sense of smell when tested.


=== Pathway to the brain ===

Some nanoparticles entering the nose are transported to the brain via olfactory nerve. 

This can be useful for nasal administration of medications. 

It can be harmful when the particles are soot or magnetite in air pollution.In naegleriasis, "brain-eating" amoeba enter through the olfactory mucosa of the nasal tissues and follow the olfactory nerve fibers into the olfactory bulbs and then the brain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_nerve
;;;ES;;;



NERVIO OLFATORIO (I)


El nervio olfativo generalmente se considera el primer nervio craneal, o simplemente CN I, que contiene fibras nerviosas sensoriales relacionadas con el sentido del olfato.

Las fibras nerviosas aferentes de las neuronas receptoras olfatorias transmiten impulsos nerviosos sobre los olores al sistema nervioso central (olfato).

Derivado de la placoda nasal embrionaria, el nervio olfatorio es algo inusual entre los nervios craneales porque es capaz de cierta regeneración si se daña.

El nervio olfativo es de naturaleza sensorial y se origina en la mucosa olfativa en la parte superior de la cavidad nasal. 

Desde la mucosa olfatoria, el nervio (en realidad muchos pequeños fascículos nerviosos) viaja hacia arriba a través de la placa cribosa del hueso etmoides para llegar a la superficie del cerebro. 

Aquí los fascículos ingresan al bulbo olfatorio y allí hacen sinapsis; desde los bulbos (uno a cada lado) la información olfativa se transmite al cerebro a través del tracto olfativo.

Los fascículos del nervio olfativo no son visibles en el cerebro de un cadáver porque se cortan al retirarlos.


== Estructura ==

Las neuronas receptoras olfatorias especializadas del nervio olfatorio se encuentran en la mucosa olfatoria de las partes superiores de la cavidad nasal. 

Los nervios olfatorios consisten en una colección de muchas fibras nerviosas sensoriales que se extienden desde el epitelio olfatorio hasta el bulbo olfatorio, pasando por las numerosas aberturas de la placa cribosa, una estructura similar a un tamiz del hueso etmoides.

El sentido del olfato surge de la estimulación de los receptores por pequeñas moléculas en el aire inspirado de propiedades espaciales, químicas y eléctricas variables que alcanzan el epitelio nasal en la cavidad nasal durante la inhalación. 

Estos estimulantes se transducen en actividad eléctrica en las neuronas olfatorias, que luego transmiten estos impulsos al bulbo olfatorio y desde allí llegan a las áreas olfativas del cerebro a través del tracto olfatorio.

El nervio olfativo es el más corto de los doce nervios craneales y, al igual que el nervio óptico, no emana del tronco encefálico.


== Función ==

Las fibras nerviosas aferentes de las neuronas receptoras olfatorias transmiten impulsos nerviosos sobre los olores al sistema nervioso central, donde se perciben como olor (olfato).

El nervio olfativo es aferente visceral especial (SVA).


== Importancia clínica ==



=== Examen ===

El daño a este nervio conduce al deterioro o anosmia de pérdida total del sentido del olfato. Para probar simplemente la función del nervio olfativo, se prueba cada fosa nasal con un olor acre. 

Si se huele el olor, es probable que el nervio olfativo esté funcionando. 

Por otro lado, el nervio es solo una de varias razones que podrían explicar si no se huele el olor. 

Hay paquetes de pruebas olfativas en los que se incrustan olores fuertes en tarjetas y se pueden determinar las respuestas del paciente a cada olor.


=== Lesiones ===

Las lesiones del nervio olfativo pueden ocurrir debido a un "trauma cerrado", como daño por golpe y contragolpe, meningitis y tumores del lóbulo frontal del cerebro.

Estas lesiones a menudo conducen a una capacidad reducida para el gusto y el olfato.

Las lesiones del nervio olfativo no conducen a una capacidad reducida para sentir el dolor del epitelio nasal.

Esto se debe a que el dolor del epitelio nasal no es transportado al sistema nervioso central por el nervio olfativo, sino que es transportado al sistema nervioso central por el nervio trigémino.


=== Envejecimiento y olor ===

Una disminución en la capacidad de oler es una consecuencia normal del envejecimiento humano y, por lo general, es más pronunciada en los hombres que en las mujeres.

A menudo, los pacientes no lo reconocen, excepto que pueden notar una disminución de la capacidad de saborear (gran parte del gusto en realidad se basa en la recepción del olor de los alimentos).

Parte de esta disminución resulta del daño repetido a los receptores del nervio olfativo debido probablemente a infecciones repetidas de las vías respiratorias superiores. 

Los pacientes con la enfermedad de Alzheimer casi siempre tienen un sentido del olfato anormal cuando se les hace la prueba.


=== Camino al cerebro ===

Algunas nanopartículas que entran por la nariz son transportadas al cerebro a través del nervio olfativo. 

Esto puede ser útil para la administración nasal de medicamentos. 

Puede ser dañino cuando las partículas son hollín o magnetita en la contaminación del aire. En la naegleriasis, la ameba "devoradora de cerebros" ingresa a través de la mucosa olfativa de los tejidos nasales y sigue las fibras nerviosas olfatorias hacia los bulbos olfatorios y luego al cerebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_nerve

;;;FR;;;



NERF OLFACTIF (I)


Le nerf olfactif est généralement considéré comme le premier nerf crânien, ou simplement CN I, qui contient des fibres nerveuses sensorielles liées à l'odorat.

Les fibres nerveuses afférentes des neurones récepteurs olfactifs transmettent l'influx nerveux des odeurs au système nerveux central (olfaction).

Dérivé de la placode nasale embryonnaire, le nerf olfactif est quelque peu inhabituel parmi les nerfs crâniens car il est capable d'une certaine régénération s'il est endommagé. 

Le nerf olfactif est de nature sensorielle et prend naissance sur la muqueuse olfactive dans la partie supérieure de la cavité nasale. 

À partir de la muqueuse olfactive, le nerf (en fait de nombreux petits faisceaux nerveux) remonte à travers la plaque cribriforme de l'os ethmoïde pour atteindre la surface du cerveau. 

Ici, les fascicules pénètrent dans le bulbe olfactif et s'y synapsent; à partir des bulbes (un de chaque côté) les informations olfactives sont transmises au cerveau via le tractus olfactif.

Les fascicules du nerf olfactif ne sont pas visibles sur un cerveau de cadavre car ils sont sectionnés lors du retrait.


== Structure ==

Les neurones récepteurs olfactifs spécialisés du nerf olfactif sont situés dans la muqueuse olfactive des parties supérieures de la cavité nasale.

Les nerfs olfactifs consistent en un ensemble de nombreuses fibres nerveuses sensorielles qui s'étendent de l'épithélium olfactif au bulbe olfactif, en passant par les nombreuses ouvertures de la plaque cribriforme, une structure en forme de tamis de l'os ethmoïde.

L'odorat découle de la stimulation des récepteurs par de petites molécules dans l'air inspiré aux propriétés spatiales, chimiques et électriques variables qui atteignent l'épithélium nasal dans la cavité nasale lors de l'inhalation.

Ces stimulants sont transformés en activité électrique dans les neurones olfactifs, qui transmettent ensuite ces impulsions au bulbe olfactif et de là, ils atteignent les zones olfactives du cerveau via le tractus olfactif.

Le nerf olfactif est le plus court des douze nerfs crâniens et, comme le nerf optique, n'émane pas du tronc cérébral.


== Fonction ==

Les fibres nerveuses afférentes des neurones récepteurs olfactifs transmettent des impulsions nerveuses sur les odeurs au système nerveux central, où elles sont perçues comme une odeur (olfaction).

Le nerf olfactif est un afférent viscéral spécial (SVA).


== Signification clinique ==



=== Examen ===

L'endommagement de ce nerf entraîne une altération ou une perte totale d'anosmie de l'odorat. Pour tester simplement la fonction du nerf olfactif, chaque narine est testée avec une odeur piquante.

Si l'odeur est sentie, le nerf olfactif fonctionne probablement.

D'autre part, le nerf n'est qu'une des nombreuses raisons qui pourraient expliquer si l'odeur n'est pas sentie.

Il existe des paquets de tests olfactifs dans lesquels des odeurs fortes sont intégrées dans des cartes et les réponses du patient à chaque odeur peuvent être déterminées.


=== Lésions ===

Des lésions du nerf olfactif peuvent survenir en raison d'un "traumatisme contondant", tel qu'un coup-contrecoup, une méningite et des tumeurs du lobe frontal du cerveau. 

Ces blessures entraînent souvent une capacité réduite à goûter et à sentir. 

Les lésions du nerf olfactif ne conduisent pas à une capacité réduite à ressentir la douleur de l'épithélium nasal. 

En effet, la douleur de l'épithélium nasal n'est pas transmise au système nerveux central par le nerf olfactif - elle est transmise au système nerveux central par le nerf trijumeau.


=== Vieillissement et odeur ===

Une diminution de la capacité à sentir est une conséquence normale du vieillissement humain et est généralement plus prononcée chez les hommes que chez les femmes. 

Il est souvent méconnu chez les patients, sauf qu'ils peuvent noter une diminution de la capacité à goûter (une grande partie du goût est en fait basée sur la réception de l'odeur des aliments). 

Une partie de cette diminution résulte de dommages répétés aux récepteurs nerveux olfactifs dus probablement à des infections répétées des voies respiratoires supérieures. 

Les patients atteints de la maladie d'Alzheimer ont presque toujours un odorat anormal lorsqu'ils sont testés.


=== Voie vers le cerveau ===

Certaines nanoparticules entrant dans le nez sont transportées vers le cerveau via le nerf olfactif. 

Cela peut être utile pour l'administration nasale de médicaments. 

Il peut être nocif lorsque les particules sont de la suie ou de la magnétite dans la pollution de l'air. Dans la naegleriasis, l'amibe "mangeuse de cerveau" pénètre par la muqueuse olfactive des tissus nasaux et suit les fibres nerveuses olfactives dans les bulbes olfactifs puis dans le cerveau.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_nerve

;;;PT;;;



NERVO OLFATÓRIO (I)


O nervo olfativo é normalmente considerado o primeiro nervo craniano, ou simplesmente NC I, que contém fibras nervosas sensoriais relacionadas ao sentido do olfato.

As fibras nervosas aferentes dos neurônios receptores olfatórios transmitem impulsos nervosos sobre odores para o sistema nervoso central (olfato). 

Derivado do placódio nasal embrionário, o nervo olfativo é um tanto incomum entre os nervos cranianos porque é capaz de alguma regeneração se danificado. 

O nervo olfativo é de natureza sensorial e se origina na mucosa olfativa na parte superior da cavidade nasal.

A partir da mucosa olfatória, o nervo (na verdade, muitos pequenos fascículos nervosos) sobe através da lâmina cribriforme do osso etmóide para alcançar a superfície do cérebro.

Aqui os fascículos entram no bulbo olfativo e fazem sinapse ali; dos bulbos (um de cada lado) a informação olfativa é transmitida ao cérebro através do trato olfativo.

Os fascículos do nervo olfativo não são visíveis no cérebro de um cadáver porque são seccionados após a remoção.


== Estrutura ==

Os neurônios receptores olfativos especializados do nervo olfativo estão localizados na mucosa olfativa das partes superiores da cavidade nasal.

Os nervos olfatórios consistem em uma coleção de muitas fibras nervosas sensoriais que se estendem do epitélio olfatório ao bulbo olfatório, passando pelas muitas aberturas da lâmina cribriforme, uma estrutura semelhante a uma peneira do osso etmóide.

O sentido do olfato surge da estimulação de receptores por pequenas moléculas no ar inspirado de propriedades espaciais, químicas e elétricas variadas que atingem o epitélio nasal na cavidade nasal durante a inalação.

Esses estimulantes são transduzidos em atividade elétrica nos neurônios olfativos, que então transmitem esses impulsos ao bulbo olfativo e de lá chegam às áreas olfativas do cérebro através do trato olfativo.

O nervo olfativo é o mais curto dos doze nervos cranianos e, semelhante ao nervo óptico, não emana do tronco encefálico.


== Função ==

As fibras nervosas aferentes dos neurônios receptores olfativos transmitem impulsos nervosos sobre odores para o sistema nervoso central, onde são percebidos como cheiro (olfato).

O nervo olfatório é aferente visceral especial (SVA).


== Significado clínico ==



=== Exame ===

Danos a esse nervo levam ao comprometimento ou perda total da anosmia do olfato Para testar simplesmente a função do nervo olfativo, cada narina é testada com um odor pungente.

Se o odor for cheirado, o nervo olfativo provavelmente está funcionando.

Por outro lado, o nervo é apenas uma das várias razões que podem explicar se o odor não é cheirado.

Existem pacotes de testes olfativos nos quais odores fortes são incorporados em cartões e as respostas do paciente a cada odor podem ser determinadas.


=== Lesões ===

Lesões no nervo olfatório podem ocorrer por causa de "trauma contundente", como dano de golpe-contragolpe, meningite e tumores do lobo frontal do cérebro. 

Essas lesões geralmente levam a uma capacidade reduzida de sentir o gosto e o cheiro. 

As lesões do nervo olfativo não levam a uma capacidade reduzida de sentir a dor do epitélio nasal. 

Isso ocorre porque a dor do epitélio nasal não é transportada para o sistema nervoso central pelo nervo olfatório - é transportada para o sistema nervoso central pelo nervo trigêmeo.


=== Envelhecimento e cheiro ===

Uma diminuição na capacidade de olfato é uma consequência normal do envelhecimento humano e geralmente é mais pronunciada em homens do que em mulheres. 

Muitas vezes não é reconhecido em pacientes, exceto que eles podem notar uma diminuição da capacidade de saborear (muito do sabor é, na verdade, baseado na recepção do odor dos alimentos). 

Parte dessa diminuição resulta de danos repetidos aos receptores do nervo olfativo devido a infecções repetidas do trato respiratório superior. 

Pacientes com doença de Alzheimer quase sempre têm um olfato anormal quando testados.


=== Caminho para o cérebro ===

Algumas nanopartículas que entram no nariz são transportadas para o cérebro através do nervo olfativo. 

Isso pode ser útil para administração nasal de medicamentos. 

Pode ser prejudicial quando as partículas são fuligem ou magnetita na poluição do ar. Na naegleríase, a ameba "comedora de cérebros" entra pela mucosa olfativa dos tecidos nasais e segue as fibras nervosas olfativas até os bulbos olfativos e depois o cérebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_nerve
