

OPTIC NERVE (II)


The optic nerve, also known as cranial nerve II, or simply as CN II, is a paired cranial nerve that transmits visual information from the retina to the brain. 

In humans, the optic nerve is derived from optic stalks during the seventh week of development and is composed of retinal ganglion cell axons and glial cells; it extends from the optic disc to the optic chiasma and continues as the optic tract to the lateral geniculate nucleus, pretectal nuclei, and superior colliculus.


== Structure ==

The optic nerve has been classified as the second of twelve paired cranial nerves, but it is technically part of the central nervous system, rather than the peripheral nervous system because it is derived from an out-pouching of the diencephalon (optic stalks) during embryonic development. 

As a consequence, the fibers of the optic nerve are covered with myelin produced by oligodendrocytes, rather than Schwann cells of the peripheral nervous system, and are encased within the meninges. 

Peripheral neuropathies like Guillain–Barré syndrome do not affect the optic nerve. 

However, most typically the optic nerve is grouped with the other eleven cranial nerves and is considered to be part of the peripheral nervous system.

The optic nerve is ensheathed in all three meningeal layers (dura, arachnoid, and pia mater) rather than the epineurium, perineurium, and endoneurium found in peripheral nerves. 

Fiber tracts of the mammalian central nervous system have only limited regenerative capabilities compared to the peripheral nervous system. 

Therefore, in most mammals, optic nerve damage results in irreversible blindness. 

The fibers from the retina run along the optic nerve to nine primary visual nuclei in the brain, from which a major relay inputs into the primary visual cortex.

The optic nerve is composed of retinal ganglion cell axons and glia. 

Each human optic nerve contains between 770,000 and 1.7 million nerve fibers, which are axons of the retinal ganglion cells of one retina. 

In the fovea, which has high acuity, these ganglion cells connect to as few as 5 photoreceptor cells; in other areas of retina, they connect to many thousand photoreceptors.

The optic nerve leaves the orbit (eye socket) via the optic canal, running postero-medially towards the optic chiasm, where there is a partial decussation (crossing) of fibers from the temporal visual fields (the nasal hemi-retina) of both eyes. 

The proportion of decussating fibers varies between species, and is correlated with the degree of binocular vision enjoyed by a species. 

Most of the axons of the optic nerve terminate in the lateral geniculate nucleus from where information is relayed to the visual cortex, while other axons terminate in the pretectal area and are involved in reflexive eye movements. 

Other axons terminate in the suprachiasmatic nucleus and are involved in regulating the sleep-wake cycle. 

Its diameter increases from about 1.6 mm within the eye to 3.5 mm in the orbit to 4.5 mm within the cranial space. 

The optic nerve component lengths are 1 mm in the globe, 24 mm in the orbit, 9 mm in the optic canal, and 16 mm in the cranial space before joining the optic chiasm. 

There, partial decussation occurs, and about 53% of the fibers cross to form the optic tracts. 

Most of these fibers terminate in the lateral geniculate body.Based on this anatomy, the optic nerve may be divided in the four parts as indicated in the image at the top of this section (this view is from above as if you were looking into the orbit after the top of the skull had been removed): 
    
1. the optic head (which is where it begins in the eyeball (globe) with fibers from the retina; 
2. orbital part (which is the part within the orbit). 
3. intracanicular part (which is the part within a bony canal known as the optic canal); and, 
4. cranial part (the part within the cranial cavity, which ends at the optic chiasm).From the lateral geniculate body, fibers of the optic radiation pass to the visual cortex in the occipital lobe of the brain. 

In more specific terms, fibers carrying information from the contralateral superior visual field traverse Meyer's loop to terminate in the lingual gyrus below the calcarine fissure in the occipital lobe, and fibers carrying information from the contralateral inferior visual field terminate more superiorly, to the cuneus.


== Function ==

The optic nerve transmits all visual information including brightness perception, color perception and contrast (visual acuity). 

It also conducts the visual impulses that are responsible for two important neurological reflexes: the light reflex and the accommodation reflex. 

The light reflex refers to the constriction of both pupils that occurs when light is shone into either eye. 

The accommodation reflex refers to the swelling of the lens of eye that occurs when one looks at a near object (for example, when reading the lens adjusts to near vision.

The eye's blind spot is a result of the absence of photoreceptors in the area of the retina where the optic nerve leaves the eye.


== Clinical significance ==

=== Disease ===

Damage to the optic nerve typically causes permanent and potentially severe loss of vision, as well as an abnormal pupillary reflex, which is important for the diagnosis of nerve damage.

 
The type of visual field loss will depend on which portions of the optic nerve were damaged. 

In general, the location of the damage in relation to the optic chiasm (see diagram above) will affect the areas of vision loss. 

Damage to the optic nerve that is anterior, or in front of the optic chiasm (toward the face) causes loss of vision in the eye on the same side as the damage. 

Damage at the optic chiasm itself typically causes loss of vision laterally in both visual fields or bitemporal hemianopsia (see image to the right). 

Such damage may occur with large pituitary tumors, such as pituitary adenoma. 

Finally, damage to the optic tract, which is posterior to, or behind the chiasm, causes loss of the entire visual field from the side opposite the damage, e.g. if the left optic tract were cut, there would be a loss of vision from the entire right visual field.

Injury to the optic nerve can be the result of congenital or inheritable problems like Leber's hereditary optic neuropathy, glaucoma, trauma, toxicity, inflammation, ischemia, infection (very rarely), or compression from tumors or aneurysms. 

By far, the three most common injuries to the optic nerve are from glaucoma; optic neuritis, especially in those younger than 50 years of age; and anterior ischemic optic neuropathy, usually in those older than 50.

Glaucoma is a group of diseases involving loss of retinal ganglion cells causing optic neuropathy in a pattern of peripheral vision loss, initially sparing central vision. 

Glaucoma is frequently associated with increased intraocular pressure that damages the optic nerve as it exits the eyeball.

Optic neuritis is inflammation of the optic nerve. 

It is associated with a number of diseases, the most notable one being multiple sclerosis. 

The patient will likely experience varying vision loss and eye pain. 

The condition tends to be episodic.

Anterior ischemic optic neuropathy is commonly known as "stroke of the optic nerve" and affects the optic nerve head (where the nerve exits the eyeball). 

There is usually a sudden loss of blood supply and nutrients to the optic nerve head. 

Vision loss is typically sudden and most commonly occurs upon waking up in the morning. 

This condition is most common in diabetic patients 40–70 years old.
Other optic nerve problems are less common. 

Optic nerve hypoplasia is the underdevelopment of the optic nerve resulting in little to no vision in the affected eye. 

Tumors, especially those of the pituitary gland, can put pressure on the optic nerve causing various forms of visual loss. 

Similarly, cerebral aneurysms, a swelling of blood vessel(s), can also affect the nerve. 

Trauma, of course, can cause serious injury to the nerve. 

Direct optic nerve injury can occur from a penetrating injury to the orbit, but the nerve can also be injured by indirect trauma in which severe head impact or movement stretches or even tears the nerve.

Ophthalmologists and optometrists can detect and diagnose some optic nerve diseases but neuro-ophthalmologists are often best suited to diagnose and treat diseases of the optic nerve. 

The International Foundation for Optic Nerve Diseases (IFOND) sponsors research and provides information on a variety of optic nerve disorders.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optic_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ÓPTICO (II)


El nervio óptico, también conocido como nervio craneal II, o simplemente como CN II, es un par de nervios craneales que transmite información visual desde la retina hasta el cerebro. 

En los seres humanos, el nervio óptico se deriva de los tallos ópticos durante la séptima semana de desarrollo y está compuesto por axones de células ganglionares de la retina y células gliales; se extiende desde el disco óptico hasta el quiasma óptico y continúa como el tracto óptico hasta el núcleo geniculado lateral, los núcleos pretectales y el colículo superior.


== Estructura ==

El nervio óptico ha sido clasificado como el segundo de los doce nervios craneales pares, pero técnicamente es parte del sistema nervioso central, en lugar del sistema nervioso periférico porque se deriva de una evaginación del diencéfalo (tallos ópticos) durante el desarrollo embrionario. desarrollo.

Como consecuencia, las fibras del nervio óptico están cubiertas con mielina producida por oligodendrocitos, en lugar de células de Schwann del sistema nervioso periférico, y están encerradas dentro de las meninges.

Las neuropatías periféricas como el síndrome de Guillain-Barré no afectan al nervio óptico. 

Sin embargo, lo más típico es que el nervio óptico se agrupe con los otros once nervios craneales y se considere parte del sistema nervioso periférico.

El nervio óptico está envuelto en las tres capas meníngeas (duramadre, aracnoides y piamadre) en lugar del epineuro, perineuro y endoneuro que se encuentran en los nervios periféricos.

Los tractos de fibras del sistema nervioso central de los mamíferos solo tienen capacidades regenerativas limitadas en comparación con el sistema nervioso periférico.

Por lo tanto, en la mayoría de los mamíferos, el daño del nervio óptico produce ceguera irreversible.

Las fibras de la retina corren a lo largo del nervio óptico hasta nueve núcleos visuales primarios en el cerebro, desde los cuales un relé principal ingresa a la corteza visual primaria.

El nervio óptico está compuesto por axones de células ganglionares de la retina y glía.

Cada nervio óptico humano contiene entre 770.000 y 1,7 millones de fibras nerviosas, que son axones de las células ganglionares de la retina de una retina.

En la fóvea, que tiene una gran agudeza, estas células ganglionares se conectan con tan solo 5 células fotorreceptoras; en otras áreas de la retina, se conectan a muchos miles de fotorreceptores.

El nervio óptico sale de la órbita (cavidad del ojo) a través del canal óptico, discurriendo postero-medialmente hacia el quiasma óptico, donde hay una decusación parcial (cruce) de fibras de los campos visuales temporales (la hemirretina nasal) de ambos ojos. . 

La proporción de fibras decusantes varía entre especies y se correlaciona con el grado de visión binocular que disfruta una especie. 

La mayoría de los axones del nervio óptico terminan en el núcleo geniculado lateral desde donde la información se transmite a la corteza visual, mientras que otros axones terminan en el área pretectal y participan en los movimientos oculares reflejos.

Otros axones terminan en el núcleo supraquiasmático y participan en la regulación del ciclo sueño-vigilia.

Su diámetro aumenta de alrededor de 1,6 mm dentro del ojo a 3,5 mm en la órbita a 4,5 mm dentro del espacio craneal.

Las longitudes de los componentes del nervio óptico son de 1 mm en el globo, 24 mm en la órbita, 9 mm en el canal óptico y 16 mm en el espacio craneal antes de unirse al quiasma óptico.

Allí se produce una decusación parcial y alrededor del 53% de las fibras se cruzan para formar las vías ópticas.

La mayoría de estas fibras terminan en el cuerpo geniculado lateral. Con base en esta anatomía, el nervio óptico puede dividirse en cuatro partes como se indica en la imagen en la parte superior de esta sección (esta vista es desde arriba como si estuviera mirando hacia el órbita después de quitar la parte superior del cráneo): 
 
1. la cabeza óptica (que es donde comienza en el globo ocular (globo) con fibras de la retina; 
2. parte orbital (que es la parte dentro de la órbita). 
3. parte intracanicular (que es la parte dentro de un canal óseo conocido como canal óptico); y,
4. parte craneal (la parte dentro de la cavidad craneal, que termina en el quiasma óptico). Desde el cuerpo geniculado lateral, las fibras de la radiación óptica pasan a la corteza visual en el lóbulo occipital del cerebro. 

En términos más específicos, las fibras que transportan información del campo visual superior contralateral atraviesan el asa de Meyer para terminar en la circunvolución lingual debajo de la fisura calcarina en el lóbulo occipital, y las fibras que transportan información del campo visual inferior contralateral terminan más arriba, en el cuneus.


== Función ==

El nervio óptico transmite toda la información visual, incluida la percepción del brillo, la percepción del color y el contraste (agudeza visual). 

También conduce los impulsos visuales que son responsables de dos importantes reflejos neurológicos: el reflejo de luz y el reflejo de acomodación. 

El reflejo de la luz se refiere a la constricción de ambas pupilas que ocurre cuando la luz brilla en cualquiera de los ojos. 

El reflejo de acomodación se refiere a la hinchazón del cristalino del ojo que se produce cuando se mira un objeto cercano (por ejemplo, al leer el cristalino se ajusta a la visión de cerca).

El punto ciego del ojo es el resultado de la ausencia de fotorreceptores en el área de la retina donde el nervio óptico sale del ojo.


== Importancia clínica ==

=== Enfermedad ===

El daño al nervio óptico generalmente causa una pérdida de visión permanente y potencialmente grave, así como un reflejo pupilar anormal, que es importante para el diagnóstico del daño nervioso.

 
El tipo de pérdida del campo visual dependerá de las porciones del nervio óptico dañadas.

En general, la ubicación del daño en relación con el quiasma óptico (consulte el diagrama anterior) afectará las áreas de pérdida de visión.

El daño al nervio óptico que se encuentra en la parte anterior o en frente del quiasma óptico (hacia la cara) provoca la pérdida de la visión en el ojo del mismo lado del daño. 

El daño en el propio quiasma óptico generalmente causa pérdida de visión lateral en ambos campos visuales o hemianopsia bitemporal (ver imagen a la derecha). 

Dicho daño puede ocurrir con tumores pituitarios grandes, como el adenoma hipofisario. 

Finalmente, el daño al tracto óptico, que está detrás o detrás del quiasma, provoca la pérdida de todo el campo visual del lado opuesto al daño, por ejemplo, si se corta el tracto óptico izquierdo, habría una pérdida de visión del lado opuesto. todo el campo visual derecho.

La lesión del nervio óptico puede ser el resultado de problemas congénitos o hereditarios como la neuropatía óptica hereditaria de Leber, glaucoma, trauma, toxicidad, inflamación, isquemia, infección (muy raramente) o compresión por tumores o aneurismas.

Con mucho, las tres lesiones más comunes del nervio óptico son por glaucoma; neuritis óptica, especialmente en menores de 50 años; y neuropatía óptica isquémica anterior, generalmente en mayores de 50 años.

El glaucoma es un grupo de enfermedades que involucran la pérdida de células ganglionares de la retina que causan neuropatía óptica en un patrón de pérdida de la visión periférica, que inicialmente no afecta la visión central.

El glaucoma se asocia frecuentemente con un aumento de la presión intraocular que daña el nervio óptico cuando sale del globo ocular.

La neuritis óptica es la inflamación del nervio óptico.

Se asocia con una serie de enfermedades, la más notable es la esclerosis múltiple. 

Es probable que el paciente experimente una pérdida de visión variable y dolor en los ojos. 

La condición tiende a ser episódica.

La neuropatía óptica isquémica anterior se conoce comúnmente como "accidente cerebrovascular del nervio óptico" y afecta la cabeza del nervio óptico (donde el nervio sale del globo ocular). 

Por lo general, hay una pérdida repentina de suministro de sangre y nutrientes a la cabeza del nervio óptico. 

La pérdida de la visión suele ser repentina y ocurre con mayor frecuencia al despertarse por la mañana. 

Esta condición es más común en pacientes diabéticos de 40 a 70 años.
Otros problemas del nervio óptico son menos comunes. 

La hipoplasia del nervio óptico es el subdesarrollo del nervio óptico que resulta en poca o ninguna visión en el ojo afectado. 

Los tumores, especialmente los de la glándula pituitaria, pueden ejercer presión sobre el nervio óptico y causar diversas formas de pérdida visual. 

De manera similar, los aneurismas cerebrales, una inflamación de los vasos sanguíneos, también pueden afectar el nervio. 

El trauma, por supuesto, puede causar lesiones graves al nervio. 

La lesión directa del nervio óptico puede ocurrir por una lesión penetrante en la órbita, pero el nervio también puede lesionarse por un traumatismo indirecto en el que un impacto o movimiento severo en la cabeza estira o incluso desgarra el nervio.

Los oftalmólogos y optometristas pueden detectar y diagnosticar algunas enfermedades del nervio óptico, pero los neurooftalmólogos suelen ser los más adecuados para diagnosticar y tratar enfermedades del nervio óptico. 

La Fundación Internacional para las Enfermedades del Nervio Óptico (IFOND) patrocina investigaciones y brinda información sobre una variedad de trastornos del nervio óptico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optic_nerve

;;;FR;;;



NERF OPTIQUE (II)


Le nerf optique, également appelé nerf crânien II, ou simplement CN II, est un nerf crânien apparié qui transmet des informations visuelles de la rétine au cerveau.

Chez l'homme, le nerf optique est dérivé des tiges optiques au cours de la septième semaine de développement et est composé d' axones de cellules ganglionnaires rétiniennes et de cellules gliales ; il s'étend du disque optique au chiasma optique et continue comme le tractus optique jusqu'au noyau géniculé latéral, aux noyaux prétectaux et au colliculus supérieur.


== Structure ==

Le nerf optique a été classé comme le deuxième des douze nerfs crâniens appariés, mais il fait techniquement partie du système nerveux central, plutôt que du système nerveux périphérique, car il est dérivé d'une poche du diencéphale (tiges optiques) au cours de l'embryon. développement.

En conséquence, les fibres du nerf optique sont recouvertes de myéline produite par les oligodendrocytes, plutôt que par les cellules de Schwann du système nerveux périphérique, et sont enfermées dans les méninges.

Les neuropathies périphériques comme le syndrome de Guillain-Barré n'affectent pas le nerf optique. 

Cependant, le plus souvent, le nerf optique est regroupé avec les onze autres nerfs crâniens et est considéré comme faisant partie du système nerveux périphérique.

Le nerf optique est engainé dans les trois couches méningées (dure-mère, arachnoïde et pie-mère) plutôt que dans l'épinèvre, le périnèvre et l'endonèvre trouvés dans les nerfs périphériques. 

Les faisceaux de fibres du système nerveux central des mammifères n'ont que des capacités de régénération limitées par rapport au système nerveux périphérique. 

Par conséquent, chez la plupart des mammifères, les lésions du nerf optique entraînent une cécité irréversible. 

Les fibres de la rétine courent le long du nerf optique jusqu'à neuf noyaux visuels primaires dans le cerveau, à partir desquels un relais majeur entre dans le cortex visuel primaire.

Le nerf optique est composé des axones des cellules ganglionnaires rétiniennes et de la glie.

Chaque nerf optique humain contient entre 770 000 et 1,7 million de fibres nerveuses, qui sont des axones des cellules ganglionnaires rétiniennes d'une rétine.

Dans la fovéa, qui a une acuité élevée, ces cellules ganglionnaires se connectent à aussi peu que 5 cellules photoréceptrices ; dans d'autres régions de la rétine, ils se connectent à plusieurs milliers de photorécepteurs.

Le nerf optique quitte l'orbite (orbite) via le canal optique, courant postéro-médialement vers le chiasma optique, où il y a une décussation partielle (croisement) des fibres des champs visuels temporaux (l'hémi-rétine nasale) des deux yeux .

La proportion de fibres décussantes varie selon les espèces et est corrélée au degré de vision binoculaire dont bénéficie une espèce.

La plupart des axones du nerf optique se terminent dans le noyau géniculé latéral d'où les informations sont transmises au cortex visuel, tandis que d'autres axones se terminent dans la zone prétectale et sont impliqués dans les mouvements oculaires réflexifs. 

D'autres axones se terminent dans le noyau suprachiasmatique et sont impliqués dans la régulation du cycle veille-sommeil.

Son diamètre passe d'environ 1,6 mm dans l'œil à 3,5 mm dans l'orbite à 4,5 mm dans l'espace crânien.

Les longueurs des composants du nerf optique sont de 1 mm dans le globe, 24 mm dans l'orbite, 9 mm dans le canal optique et 16 mm dans l'espace crânien avant de rejoindre le chiasma optique.

Là, une décussation partielle se produit et environ 53% des fibres se croisent pour former les voies optiques.

La plupart de ces fibres se terminent dans le corps géniculé latéral. Sur la base de cette anatomie, le nerf optique peut être divisé en quatre parties comme indiqué dans l'image en haut de cette section (cette vue est d'en haut comme si vous regardiez dans le orbite après que le sommet du crâne ait été enlevé) :
 
1. la tête optique (où elle commence dans le globe oculaire (globe) avec des fibres de la rétine ;
2. partie orbitale (qui est la partie à l'intérieur de l'orbite).
3. partie intracaniculaire (qui est la partie à l'intérieur d'un canal osseux appelé canal optique) ; et,
4. partie crânienne (la partie à l'intérieur de la cavité crânienne, qui se termine au chiasma optique). Du corps géniculé latéral, les fibres du rayonnement optique passent au cortex visuel dans le lobe occipital du cerveau.

En termes plus spécifiques, les fibres transportant des informations du champ visuel supérieur controlatéral traversent la boucle de Meyer pour se terminer dans le gyrus lingual sous la fissure calcarine dans le lobe occipital, et les fibres transportant des informations du champ visuel inférieur controlatéral se terminent plus haut, vers le cuneus.


== Fonction ==

Le nerf optique transmet toutes les informations visuelles, y compris la perception de la luminosité, la perception des couleurs et le contraste (acuité visuelle). 

Il conduit également les impulsions visuelles qui sont responsables de deux réflexes neurologiques importants : le réflexe lumineux et le réflexe d'accommodation. 

Le réflexe lumineux fait référence à la constriction des deux pupilles qui se produit lorsque la lumière est dirigée vers l'un ou l'autre des yeux. 

Le réflexe d'accommodation fait référence au gonflement du cristallin de l'œil qui se produit lorsque l'on regarde un objet proche (par exemple, lors de la lecture, le cristallin s'adapte à la vision de près.

La tache aveugle de l'œil est le résultat de l'absence de photorécepteurs dans la zone de la rétine où le nerf optique quitte l'œil.


== Signification clinique ==

=== Maladie ===

Les lésions du nerf optique entraînent généralement une perte de vision permanente et potentiellement grave, ainsi qu'un réflexe pupillaire anormal, ce qui est important pour le diagnostic des lésions nerveuses.

 
Le type de perte de champ visuel dépendra des parties du nerf optique endommagées.

En général, la localisation des dommages par rapport au chiasma optique (voir schéma ci-dessus) affectera les zones de perte de vision.

Les dommages au nerf optique antérieur ou devant le chiasma optique (vers le visage) entraînent une perte de vision dans l'œil du même côté que les dommages. 

Les dommages au chiasma optique lui-même entraînent généralement une perte de vision latérale dans les deux champs visuels ou une hémianopsie bitemporale (voir l'image à droite). 

De tels dommages peuvent survenir avec de grandes tumeurs hypophysaires, telles que l'adénome hypophysaire. 

Enfin, les dommages au tractus optique, qui est postérieur ou derrière le chiasma, entraînent une perte de tout le champ visuel du côté opposé au dommage, par exemple si le tractus optique gauche était coupé, il y aurait une perte de vision du côté tout le champ visuel droit.

Les lésions du nerf optique peuvent être le résultat de problèmes congénitaux ou héréditaires tels que la neuropathie optique héréditaire de Leber, le glaucome, un traumatisme, une toxicité, une inflammation, une ischémie, une infection (très rarement) ou une compression due à des tumeurs ou des anévrismes.

De loin, les trois lésions les plus courantes du nerf optique sont dues au glaucome ; névrite optique, en particulier chez les moins de 50 ans; et neuropathie optique ischémique antérieure, généralement chez les personnes de plus de 50 ans.

Le glaucome est un groupe de maladies impliquant la perte de cellules ganglionnaires rétiniennes provoquant une neuropathie optique dans un schéma de perte de vision périphérique, épargnant initialement la vision centrale.

Le glaucome est fréquemment associé à une augmentation de la pression intraoculaire qui endommage le nerf optique à sa sortie du globe oculaire.

La névrite optique est une inflammation du nerf optique.

Il est associé à un certain nombre de maladies, la plus notable étant la sclérose en plaques.

Le patient subira probablement une perte de vision variable et des douleurs oculaires.

La condition a tendance à être épisodique.

La neuropathie optique ischémique antérieure est communément appelée « accident vasculaire cérébral du nerf optique » et affecte la tête du nerf optique (là où le nerf sort du globe oculaire).

Il y a généralement une perte soudaine d'apport sanguin et de nutriments à la tête du nerf optique.

La perte de vision est généralement soudaine et survient le plus souvent au réveil le matin.

Cette condition est plus fréquente chez les patients diabétiques âgés de 40 à 70 ans.
D'autres problèmes de nerf optique sont moins fréquents.

L'hypoplasie du nerf optique est le sous-développement du nerf optique entraînant peu ou pas de vision dans l'œil affecté.

Les tumeurs, en particulier celles de l'hypophyse, peuvent exercer une pression sur le nerf optique, entraînant diverses formes de perte visuelle.

De même, les anévrismes cérébraux, un gonflement des vaisseaux sanguins, peuvent également affecter le nerf.

Un traumatisme, bien sûr, peut causer de graves lésions au nerf.

Une lésion directe du nerf optique peut survenir à la suite d'une blessure pénétrante à l'orbite, mais le nerf peut également être blessé par un traumatisme indirect dans lequel un impact ou un mouvement grave de la tête étire ou même déchire le nerf.

Les ophtalmologistes et les optométristes peuvent détecter et diagnostiquer certaines maladies du nerf optique, mais les neuro-ophtalmologistes sont souvent les mieux placés pour diagnostiquer et traiter les maladies du nerf optique.

La Fondation internationale pour les maladies du nerf optique (IFOND) parraine la recherche et fournit des informations sur une variété de troubles du nerf optique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optic_nerve

;;;PT;;;



NERVO ÓPTICO (II)


O nervo óptico, também conhecido como nervo craniano II, ou simplesmente como CN II, é um par de nervos cranianos que transmite informações visuais da retina para o cérebro. 

Em humanos, o nervo óptico é derivado de hastes ópticas durante a sétima semana de desenvolvimento e é composto por axônios de células ganglionares da retina e células gliais; estende-se do disco óptico ao quiasma óptico e continua como trato óptico até o núcleo geniculado lateral, núcleos pré-tectais e colículo superior.


== Estrutura ==

O nervo óptico foi classificado como o segundo de doze pares de nervos cranianos, mas é tecnicamente parte do sistema nervoso central, e não do sistema nervoso periférico, porque é derivado de uma bolsa do diencéfalo (caules ópticos) durante o desenvolvimento embrionário. desenvolvimento.

Como consequência, as fibras do nervo óptico são cobertas com mielina produzida por oligodendrócitos, em vez de células de Schwann do sistema nervoso periférico, e são encerradas dentro das meninges.

Neuropatias periféricas como a síndrome de Guillain-Barré não afetam o nervo óptico.

No entanto, mais tipicamente o nervo óptico é agrupado com os outros onze nervos cranianos e é considerado parte do sistema nervoso periférico.

O nervo óptico é revestido em todas as três camadas meníngeas (dura, aracnóide e pia-máter) em vez do epineuro, perineuro e endoneuro encontrados nos nervos periféricos. 

Os tratos de fibra do sistema nervoso central de mamífero têm apenas capacidades regenerativas limitadas em comparação com o sistema nervoso periférico. 

Portanto, na maioria dos mamíferos, a lesão do nervo óptico resulta em cegueira irreversível. 

As fibras da retina correm ao longo do nervo óptico para nove núcleos visuais primários no cérebro, dos quais um relé principal entra no córtex visual primário.

O nervo óptico é composto por axônios das células ganglionares da retina e glia. 

Cada nervo óptico humano contém entre 770.000 e 1,7 milhões de fibras nervosas, que são axônios das células ganglionares da retina de uma retina. 

Na fóvea, que tem alta acuidade, essas células ganglionares se conectam a apenas 5 células fotorreceptoras; em outras áreas da retina, eles se conectam a muitos milhares de fotorreceptores.

O nervo óptico sai da órbita (cavidade ocular) pelo canal óptico, correndo posteromedialmente em direção ao quiasma óptico, onde há uma decussação parcial (cruzamento) das fibras dos campos visuais temporais (a hemi-retina nasal) de ambos os olhos . 

A proporção de fibras decussantes varia entre as espécies e está correlacionada com o grau de visão binocular desfrutado por uma espécie. 

A maioria dos axônios do nervo óptico termina no núcleo geniculado lateral de onde a informação é retransmitida para o córtex visual, enquanto outros axônios terminam na área pré-tectal e estão envolvidos em movimentos oculares reflexivos.

Outros axônios terminam no núcleo supraquiasmático e estão envolvidos na regulação do ciclo sono-vigília. 

Seu diâmetro aumenta de cerca de 1,6 mm dentro do olho para 3,5 mm na órbita e 4,5 mm dentro do espaço craniano. 

Os comprimentos dos componentes do nervo óptico são de 1 mm no globo, 24 mm na órbita, 9 mm no canal óptico e 16 mm no espaço craniano antes da junção do quiasma óptico. 

Ali ocorre a decussação parcial e cerca de 53% das fibras se cruzam para formar os tratos ópticos. 

A maioria dessas fibras termina no corpo geniculado lateral. Com base nessa anatomia, o nervo óptico pode ser dividido em quatro partes, conforme indicado na imagem no topo desta seção (esta visão é de cima, como se você estivesse olhando para o órbita após a remoção do topo do crânio):
 
1. a cabeça óptica (que é onde começa no globo ocular (globo) com fibras da retina;
2. parte orbital (que é a parte dentro da órbita).
3. parte intracanicular (que é a parte dentro de um canal ósseo conhecido como canal óptico); e,
4. parte craniana (a parte dentro da cavidade craniana, que termina no quiasma óptico). Do corpo geniculado lateral, as fibras da radiação óptica passam para o córtex visual no lobo occipital do cérebro.

Em termos mais específicos, as fibras que transportam informações do campo visual superior contralateral atravessam a alça de Meyer para terminar no giro lingual abaixo da fissura calcarina no lobo occipital, e as fibras que transportam informações do campo visual inferior contralateral terminam mais superiormente, no cuneus.


== Função ==

O nervo óptico transmite todas as informações visuais, incluindo percepção de brilho, percepção de cores e contraste (acuidade visual). 

Também conduz os impulsos visuais que são responsáveis ​​por dois importantes reflexos neurológicos: o reflexo da luz e o reflexo de acomodação. 

O reflexo de luz refere-se à constrição de ambas as pupilas que ocorre quando a luz brilha em um dos olhos. 

O reflexo de acomodação refere-se ao inchaço da lente do olho que ocorre quando se olha para um objeto próximo (por exemplo, ao ler a lente se ajusta à visão de perto.

O ponto cego do olho é resultado da ausência de fotorreceptores na área da retina onde o nervo óptico deixa o olho.


== Significado clínico ==

=== Doença ===

Danos ao nervo óptico geralmente causam perda permanente e potencialmente grave da visão, bem como um reflexo pupilar anormal, que é importante para o diagnóstico de danos nos nervos.

 
O tipo de perda de campo visual dependerá de quais porções do nervo óptico foram danificadas. 

Em geral, a localização do dano em relação ao quiasma óptico (veja o diagrama acima) afetará as áreas de perda de visão. 

Danos ao nervo óptico que é anterior, ou na frente do quiasma óptico (em direção ao rosto) causa perda de visão no olho do mesmo lado do dano.

Danos no próprio quiasma óptico geralmente causam perda de visão lateral em ambos os campos visuais ou hemianopsia bitemporal (veja a imagem à direita).

Tal dano pode ocorrer com grandes tumores hipofisários, como adenoma hipofisário.

Finalmente, o dano ao trato óptico, que é posterior ou atrás do quiasma, causa perda de todo o campo visual do lado oposto ao dano, por exemplo, se o trato óptico esquerdo fosse cortado, haveria perda de visão do lado oposto ao dano. todo o campo visual direito.

A lesão do nervo óptico pode ser resultado de problemas congênitos ou hereditários, como neuropatia óptica hereditária de Leber, glaucoma, trauma, toxicidade, inflamação, isquemia, infecção (muito raramente) ou compressão de tumores ou aneurismas. 

De longe, as três lesões mais comuns do nervo óptico são de glaucoma; neurite óptica, principalmente em menores de 50 anos; e neuropatia óptica isquêmica anterior, geralmente em pessoas com mais de 50 anos.

Glaucoma é um grupo de doenças que envolve a perda de células ganglionares da retina causando neuropatia óptica em um padrão de perda de visão periférica, inicialmente poupando a visão central. 

O glaucoma está frequentemente associado ao aumento da pressão intraocular que danifica o nervo óptico à medida que sai do globo ocular.

A neurite óptica é a inflamação do nervo óptico. 

Está associada a uma série de doenças, sendo a mais notável a esclerose múltipla.

O paciente provavelmente experimentará perda de visão variável e dor ocular.

A condição tende a ser episódica.

A neuropatia óptica isquêmica anterior é comumente conhecida como "derrame do nervo óptico" e afeta a cabeça do nervo óptico (onde o nervo sai do globo ocular).

Geralmente, há uma perda repentina de suprimento sanguíneo e nutrientes para a cabeça do nervo óptico.

A perda de visão é tipicamente súbita e ocorre mais comumente ao acordar pela manhã.

Esta condição é mais comum em pacientes diabéticos de 40 a 70 anos.
Outros problemas do nervo óptico são menos comuns.

A hipoplasia do nervo óptico é o subdesenvolvimento do nervo óptico, resultando em pouca ou nenhuma visão no olho afetado.

Os tumores, especialmente os da glândula pituitária, podem pressionar o nervo óptico, causando várias formas de perda visual.

Da mesma forma, aneurismas cerebrais, um inchaço dos vasos sanguíneos, também podem afetar o nervo.

O trauma, é claro, pode causar lesões graves no nervo.

A lesão direta do nervo óptico pode ocorrer a partir de uma lesão penetrante na órbita, mas o nervo também pode ser lesado por trauma indireto em que o impacto ou o movimento severo da cabeça estica ou até rasga o nervo.

Oftalmologistas e optometristas podem detectar e diagnosticar algumas doenças do nervo óptico, mas os neuro-oftalmologistas geralmente são mais adequados para diagnosticar e tratar doenças do nervo óptico.

A Fundação Internacional para Doenças do Nervo Óptico (IFOND) patrocina pesquisas e fornece informações sobre uma variedade de distúrbios do nervo óptico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optic_nerve
