

ORA SERRATA

The ora serrata is the serrated junction between the retina and the ciliary body. 

This junction marks the transition from the simple, non-photosensitive area of the ciliary body to the complex, multi-layered, photosensitive region of the retina. 

The pigmented layer is continuous over choroid, ciliary body and iris while the nervous layer terminates just before the ciliary body. 

This point is the ora serrata. In this region the pigmented epithelium of the retina transitions into the outer pigmented epithelium of the ciliary body and the inner portion of the retina transitions into the non-pigmented epithelium of the cilia. 

In animals in which the region does not have a serrated appearance, it is called the ora ciliaris retinae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ora_serrata
;;;ES;;;



ORA SERRATA

La ora serrata es la unión dentada entre la retina y el cuerpo ciliar. 

Esta unión marca la transición del área simple no fotosensible del cuerpo ciliar a la región fotosensible compleja de varias capas de la retina. 

La capa pigmentada se continúa sobre la coroides, el cuerpo ciliar y el iris, mientras que la capa nerviosa termina justo antes del cuerpo ciliar. 

Este punto es la ora serrata. En esta región, el epitelio pigmentado de la retina pasa al epitelio pigmentado externo del cuerpo ciliar y la porción interna de la retina pasa al epitelio no pigmentado de los cilios.

En los animales en los que la región no tiene un aspecto aserrado, se denomina ora ciliaris retinae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ora_serrata

;;;FR;;;



ORA SERRATA

L'ora serrata est la jonction dentelée entre la rétine et le corps ciliaire.

Cette jonction marque la transition de la zone simple et non photosensible du corps ciliaire à la région complexe, multicouche et photosensible de la rétine.

La couche pigmentée est continue sur la choroïde, le corps ciliaire et l'iris tandis que la couche nerveuse se termine juste avant le corps ciliaire.

Ce point est l'ora serrata. Dans cette région, l'épithélium pigmenté de la rétine passe à l'épithélium pigmenté externe du corps ciliaire et la partie interne de la rétine passe à l'épithélium non pigmenté des cils.

Chez les animaux dont la région n'a pas un aspect dentelé, on l'appelle l'ora ciliaris retinae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ora_serrata

;;;PT;;;



ORA SERRATA

A ora serrata é a junção serrilhada entre a retina e o corpo ciliar. 

Essa junção marca a transição da área simples e não fotossensível do corpo ciliar para a região fotossensível, complexa e multicamadas da retina. 

A camada pigmentada é contínua sobre a coróide, corpo ciliar e íris, enquanto a camada nervosa termina imediatamente antes do corpo ciliar. 

Este ponto é a ora serrata. Nesta região o epitélio pigmentado da retina transita para o epitélio pigmentado externo do corpo ciliar e a porção interna da retina transita para o epitélio não pigmentado dos cílios.

Nos animais em que a região não possui aparência serrilhada, é chamada de ora ciliaris retinae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ora_serrata
