


ORBITAL PART OF FRONTAL BONE


The orbital or horizontal part of the frontal bone (pars orbitalis) consists of two thin triangular plates, the orbital plates, which form the vaults of the orbits, and are separated from one another by a median gap, the ethmoidal notch.


== Surfaces ==
The inferior surface of each orbital plate is smooth and concave, and presents, laterally, under cover of the zygomatic process, a shallow depression, the lacrimal fossa, for the lacrimal gland; near the nasal part is a depression, the fovea trochlearis, or occasionally a small trochlear spine, for the attachment of the cartilaginous pulley of the obliquus oculi superior.
The superior surface is convex, and marked by depressions for the convolutions of the frontal lobes of the brain, and faint grooves for the meningeal branches of the ethmoidal vessels.
The ethmoidal notch separates the two orbital plates; it is quadrilateral, and filled, in the articulated skull, by the cribriform plate of the ethmoid.
The margins of the notch present several half-cells which, when united with corresponding half-cells on the upper surface of the ethmoid, complete the ethmoidal air cells.
Two grooves cross these edges transversely; they are converted into the anterior and posterior ethmoidal canals by the ethmoid, and open on the medial wall of the orbit.
The anterior canal transmits the nasociliary nerve and anterior ethmoidal vessels,
the posterior, the posterior ethmoidal nerve and vessels.
In front of the ethmoidal notch, on either side of the frontal spine, are the openings of the frontal air sinuses.
These are two irregular cavities, which extend backward, upward, and lateralward for a variable distance between the two tables of the skull; they are separated from one another by a thin bony septum, which often deviates to one or other side, with the result that the sinuses are rarely symmetrical.
Absent at birth, they are usually fairly well-developed between the seventh and eighth years, but only reach their full size after puberty.
They vary in size in different persons, and are larger in men than in women.
They are lined by mucous membrane, and each communicates with the corresponding nasal cavity by means of a passage called the frontonasal duct.


== Additional images ==

		
		
		


== References ==
 This article incorporates text in the public domain from page 137 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


== External links ==
Anatomy photo:29:st-0202 at the SUNY Downstate Medical Center (orbital plate)
"Anatomy diagram: 34256.000-1". Roche Lexicon - illustrated navigator. Elsevier. Archived from the original on 2014-01-01.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_part_of_frontal_bone
;;;ES;;;




PARTE ORBITAL DEL HUESO FRONTAL


La parte orbital u horizontal del hueso frontal (pars orbitalis) consta de dos delgadas placas triangulares, las placas orbitales, que forman las bóvedas de las órbitas y están separadas entre sí por un espacio medio, la muesca etmoidal.


== Superficies ==
La superficie inferior de cada placa orbitaria es lisa y cóncava y presenta, lateralmente, al amparo del proceso cigomático, una depresión poco profunda, la fosa lagrimal, para la glándula lagrimal; cerca de la parte nasal hay una depresión, la fóvea troclear, u ocasionalmente una pequeña espina troclear, para la inserción de la polea cartilaginosa del oblicuo ocular superior.
La superficie superior es convexa y está marcada por depresiones para las circunvoluciones de los lóbulos frontales del cerebro y leves surcos para las ramas meníngeas de los vasos etmoidales.
La muesca etmoidal separa las dos placas orbitales; es cuadrilátero y está lleno, en el cráneo articulado, por la lámina cribosa del etmoides.
Los márgenes de la muesca presentan varias medias celdas que, cuando se unen con las medias celdas correspondientes en la superficie superior del etmoides, completan las celdas de aire etmoidales.
Dos ranuras cruzan estos bordes transversalmente; se convierten en los canales etmoidales anterior y posterior por el etmoides y se abren en la pared medial de la órbita.
El canal anterior transmite el nervio nasociliar y los vasos etmoidales anteriores,
el posterior, el nervio etmoidal posterior y los vasos.
Delante de la escotadura etmoidal, a ambos lados de la columna frontal, se encuentran las aberturas de los senos aéreos frontales.
Estas son dos cavidades irregulares, que se extienden hacia atrás, hacia arriba y hacia los lados por una distancia variable entre las dos tablas del cráneo; están separados entre sí por un delgado tabique óseo, que a menudo se desvía hacia uno u otro lado, con el resultado de que los senos rara vez son simétricos.
Ausentes al nacer, por lo general están bastante bien desarrollados entre el séptimo y el octavo año, pero solo alcanzan su tamaño completo después de la pubertad.
Varían en tamaño en diferentes personas, y son más grandes en hombres que en mujeres.
Están revestidos por una membrana mucosa y cada uno se comunica con la cavidad nasal correspondiente por medio de un conducto llamado conducto frontonasal.


== Imágenes adicionales ==

 
 
 


== Referencias ==
Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 137 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


== Enlaces externos ==
Fotografía de anatomía: 29: st-0202 en el Centro Médico SUNY Downstate (placa orbital)
"Diagrama de anatomía: 34256.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Archivado desde el original el 01-01-2014.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_part_of_frontal_bone

;;;FR;;;




PARTIE ORBITALE DE L'OS FRONTAL


La partie orbitale ou horizontale de l'os frontal (pars orbitalis) est constituée de deux fines plaques triangulaires, les plaques orbitales, qui forment les voûtes des orbites, et sont séparées l'une de l'autre par un espace médian, l'échancrure ethmoïdale.


== Surfaces ==
La surface inférieure de chaque plaque orbitaire est lisse et concave, et présente, latéralement, sous le couvert de l'apophyse zygomatique, une dépression peu profonde, la fosse lacrymale, pour la glande lacrymale ; près de la partie nasale se trouve une dépression, la fovea trochlearis, ou parfois une petite épine trochléaire, pour la fixation de la poulie cartilagineuse de l'obliquus oculi supérieur.
La surface supérieure est convexe et marquée par des dépressions pour les circonvolutions des lobes frontaux du cerveau et de faibles rainures pour les branches méningées des vaisseaux ethmoïdaux.
L'échancrure ethmoïdale sépare les deux plaques orbitales ; il est quadrilatère et rempli, dans le crâne articulé, par la lame cribriforme de l'ethmoïde.
Les bords de l'échancrure présentent plusieurs demi-cellules qui, unies aux demi-cellules correspondantes sur la face supérieure de l'ethmoïde, complètent les alvéoles ethmoïdales.
Deux rainures traversent ces bords transversalement ; ils sont convertis en canaux ethmoïdaux antérieur et postérieur par l'ethmoïde et s'ouvrent sur la paroi médiale de l'orbite.
Le canal antérieur transmet le nerf nasociliaire et les vaisseaux ethmoïdaux antérieurs,
le postérieur, le nerf ethmoïdal postérieur et les vaisseaux.
Devant l'encoche ethmoïdale, de chaque côté de la colonne vertébrale frontale, se trouvent les ouvertures des sinus aériens frontaux.
Ce sont deux cavités irrégulières, qui s'étendent en arrière, en haut et latéralement sur une distance variable entre les deux tables du crâne ; ils sont séparés les uns des autres par un mince septum osseux, souvent dévié d'un côté ou de l'autre, de sorte que les sinus sont rarement symétriques.
Absents à la naissance, ils sont généralement assez bien développés entre la septième et la huitième année, mais n'atteignent leur pleine taille qu'après la puberté.
Ils varient en taille selon les personnes et sont plus grands chez les hommes que chez les femmes.
Ils sont tapissés d'une membrane muqueuse et communiquent chacun avec la cavité nasale correspondante au moyen d'un passage appelé conduit frontonasal.


== Images supplémentaires ==

 
 
 


== Références ==
Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 137 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


== Liens externes ==
Photo d'anatomie: 29: st-0202 au SUNY Downstate Medical Center (plaque orbitale)
"Schéma d'anatomie: 34256.000-1". Roche Lexicon - navigateur illustré. Elsevier. Archivé de l'original le 01/01/2014.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_part_of_frontal_bone

;;;PT;;;




PARTE ORBITAL DO OSSO FRONTAL


A parte orbital ou horizontal do osso frontal (pars orbitalis) consiste em duas finas placas triangulares, as placas orbitais, que formam as abóbadas das órbitas, e são separadas uma da outra por uma fenda mediana, a incisura etmoidal.


== Superfícies ==
A superfície inferior de cada lâmina orbital é lisa e côncava, e apresenta, lateralmente, sob o revestimento do processo zigomático, uma depressão rasa, a fossa lacrimal, para a glândula lacrimal; próximo à parte nasal há uma depressão, a fóvea troclear, ou ocasionalmente uma pequena espinha troclear, para a fixação da polia cartilaginosa do oblíquo superior do olho.
A superfície superior é convexa e marcada por depressões para as circunvoluções dos lobos frontais do cérebro e sulcos tênues para os ramos meníngeos dos vasos etmoidais.
O entalhe etmoidal separa as duas placas orbitais; é quadrilátero e preenchido, no crânio articulado, pela lâmina cribiforme do etmóide.
As margens do entalhe apresentam várias meias-células que, quando unidas às meias-células correspondentes na superfície superior do etmóide, completam as células de ar etmoidais.
Duas ranhuras cruzam essas arestas transversalmente; eles são convertidos nos canais etmoidais anterior e posterior pelo etmoide e se abrem na parede medial da órbita.
O canal anterior transmite o nervo nasociliar e os vasos etmoidais anteriores,
o posterior, o nervo etmoidal posterior e os vasos.
Na frente da incisura etmoidal, em ambos os lados da coluna frontal, estão as aberturas dos seios aéreos frontais.
Trata-se de duas cavidades irregulares, que se estendem para trás, para cima e para os lados, numa distância variável entre as duas tábuas do crânio; eles são separados um do outro por um fino septo ósseo, que muitas vezes se desvia para um ou outro lado, com o resultado de que os seios raramente são simétricos.
Ausente ao nascimento, eles geralmente são bastante desenvolvidos entre o sétimo e o oitavo anos, mas só atingem seu tamanho máximo após a puberdade.
Eles variam em tamanho em pessoas diferentes e são maiores nos homens do que nas mulheres.
Eles são revestidos por membrana mucosa e cada um se comunica com a cavidade nasal correspondente por meio de uma passagem chamada ducto frontonasal.


== Imagens adicionais ==

 
 
 


== Referências ==
 Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 137 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


== Links externos ==
Foto de anatomia: 29:st-0202 no SUNY Downstate Medical Center (placa orbital)
"Diagrama de anatomia: 34256.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Arquivado a partir do original em 2014-01-01.


https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_part_of_frontal_bone
