

PALATINE BONE


In anatomy, the palatine bones () are two irregular bones of the facial skeleton in many animal species, located above the uvula in the throat. 

Together with the maxillae, they comprise the hard palate. (Palate is derived from the Latin palatum.)


== Structure ==

The palatine bones are situated at the back of the nasal cavity between the maxilla and the pterygoid process of the sphenoid bone.

They contribute to the walls of three cavities: the floor and lateral walls of the nasal cavity, the roof of the mouth, and the floor of the orbits. 

They help to form the pterygopalatine and pterygoid fossae, and the inferior orbital fissures.

Each palatine bone somewhat resembles the letter L, and consists of a horizontal plate, a perpendicular plate, and three projecting processes — the pyramidal process, which is directed backward and lateral from the junction of the two parts, and the orbital and sphenoidal processes, which surmount the vertical part, and are separated by a deep notch, the sphenopalatine notch. 

The two plates form the posterior part of the hard palate and the floor of the nasal cavity; anteriorly, they join with the maxillae. 

The two horizontal plates articulate with each other at the posterior part of the median palatine suture and more anteriorly with the maxillae at the transverse palatine suture.

The human palatine articulates with six bones: the sphenoid, ethmoid, maxilla, inferior nasal concha, vomer and opposite palatine.

There are two important foramina in the palatine bones that transmit nerves and blood vessels to this region: the greater and lesser palatine. 

The larger greater palatine foramen is located in the posterolateral region of each of the palatine bones, usually at the apex of the maxillary third molar. 

The greater palatine foramen transmits the greater palatine nerve and blood vessels. 

A smaller opening nearby, the lesser palatine foramen, transmits the lesser palatine nerve and blood vessels to the soft palate and tonsils. 

Both foramina are openings of the pterygopalatine canal that carries the descending palatine nerves and blood vessels from the pterygopalatine fossa to the palate.


== Function ==

The sphenopalatine foramen is the opening between the sphenoid bone and orbital processes of the palatine bone; it opens into the nasal cavity and gives passage to branches from the pterygopalatine ganglion and the sphenopalatine artery from the maxillary artery.


== Other animals ==

In bony fish the palatine bone consists of the perpendicular plate only, lying on the inner edge of the maxilla. 

The lower surface of the bone may bear several teeth, forming a second row behind those of the maxilla; in many cases, these are actually larger than the maxillary teeth. 

Although a similar pattern was present in primitive tetrapods, the palatine bone is reduced in most living amphibians, forming, in frogs and salamanders, only a narrow bar between the vomer and maxilla.

Early fossil reptiles retained the arrangement seen in more primitive vertebrates, but in mammals, the lower surface of the palatine became folded over during evolution, forming the horizontal plate, and meeting in the midline of the mouth. 

This forms the rear of the hard palate, separating the oral and nasal cavities, and making it easier to breathe while eating. 

A parallel development has occurred to varying degrees in many living reptiles, reaching its greatest extent in crocodilians. 

In birds, the palatine bones remain separate, long the sides of the rear part of the upper jaw, and typically have a mobile articulation with the cranium.There are numerous variations amongst mammals, amphibians and other species. 

For example, the palatine bone in many amphibians such as the rough-skinned newt manifests as a distinct V-shaped structure. 

In the case of cat species, the horizontal and a vertical elements join at a forty five degree angle.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_bone
;;;ES;;;



HUESO PALATINO


En anatomía, los huesos palatinos () son dos huesos irregulares del esqueleto facial en muchas especies animales, ubicados sobre la úvula en la garganta.

Junto con los maxilares, forman el paladar duro. (Paladar se deriva del latín palatum.)


== Estructura ==

Los huesos palatinos están situados en la parte posterior de la cavidad nasal entre el maxilar y el proceso pterigoideo del hueso esfenoides.

Contribuyen a las paredes de tres cavidades: el suelo y las paredes laterales de la cavidad nasal, el techo de la boca y el suelo de las órbitas.

Ayudan a formar las fosas pterigopalatina y pterigoideo, y las fisuras orbitarias inferiores.

Cada hueso palatino se parece un poco a la letra L y consta de una placa horizontal, una placa perpendicular y tres procesos salientes: el proceso piramidal, que se dirige hacia atrás y lateral desde la unión de las dos partes, y los procesos orbital y esfenoidal, que superan la parte vertical, y están separados por una muesca profunda, la muesca esfenopalatina. 

Las dos placas forman la parte posterior del paladar duro y el piso de la cavidad nasal; anteriormente, se unen con los maxilares.

Las dos placas horizontales se articulan entre sí en la parte posterior de la sutura palatina mediana y más anteriormente con los maxilares en la sutura palatina transversa.

El paladar humano se articula con seis huesos: esfenoides, etmoides, maxilar, concha nasal inferior, vómer y palatino opuesto.

Hay dos forámenes importantes en los huesos palatinos que transmiten nervios y vasos sanguíneos a esta región: el palatino mayor y el menor.

El agujero palatino mayor más grande se encuentra en la región posterolateral de cada uno de los huesos palatinos, generalmente en el vértice del tercer molar superior.

El agujero palatino mayor transmite el nervio palatino mayor y los vasos sanguíneos.

Una abertura más pequeña cercana, el agujero palatino menor, transmite el nervio palatino menor y los vasos sanguíneos al paladar blando y las amígdalas.

Ambos forámenes son aberturas del canal pterigopalatino que lleva los nervios palatinos descendentes y los vasos sanguíneos desde la fosa pterigopalatina hasta el paladar.


== Función ==

El agujero esfenopalatino es la abertura entre el hueso esfenoides y las apófisis orbitarias del hueso palatino; se abre en la cavidad nasal y da paso a ramas del ganglio pterigopalatino y la arteria esfenopalatina de la arteria maxilar.


== Otros animales ==

En los peces óseos, el hueso palatino consiste solo en la placa perpendicular, que se encuentra en el borde interno del maxilar.

La superficie inferior del hueso puede tener varios dientes, formando una segunda fila detrás de los del maxilar; en muchos casos, estos son en realidad más grandes que los dientes maxilares.

Aunque un patrón similar estaba presente en los tetrápodos primitivos, el hueso palatino se reduce en la mayoría de los anfibios actuales, formando, en ranas y salamandras, solo una barra estrecha entre el vómer y el maxilar.

Los primeros fósiles de reptiles conservaron la disposición vista en los vertebrados más primitivos, pero en los mamíferos, la superficie inferior del paladar se dobló durante la evolución, formando la placa horizontal y reuniéndose en la línea media de la boca. 

Esto forma la parte posterior del paladar duro, separando las cavidades oral y nasal, y facilitando la respiración mientras se come. 

Se ha producido un desarrollo paralelo en diversos grados en muchos reptiles vivos, alcanzando su mayor extensión en los cocodrílidos. 

En las aves, los huesos palatinos permanecen separados, a lo largo de los lados de la parte posterior de la mandíbula superior y, por lo general, tienen una articulación móvil con el cráneo. Existen numerosas variaciones entre mamíferos, anfibios y otras especies. 

Por ejemplo, el hueso palatino en muchos anfibios, como el tritón de piel áspera, se manifiesta como una estructura distinta en forma de V. 

En el caso de las especies de gatos, los elementos horizontal y vertical se unen en un ángulo de cuarenta y cinco grados.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_bone

;;;FR;;;



OS PALATIN


En anatomie, les os palatins () sont deux os irréguliers du squelette facial chez de nombreuses espèces animales, situés au-dessus de la luette dans la gorge.

Avec les maxillaires, ils constituent le palais dur. (Palais vient du latin palatum.)


== Structure ==

Les os palatins sont situés à l'arrière de la cavité nasale entre le maxillaire et le processus ptérygoïdien du sphénoïde.

Ils contribuent aux parois de trois cavités : le plancher et les parois latérales de la cavité nasale, le toit de la bouche et le plancher des orbites.

Ils participent à la formation des fosses ptérygopalatines et ptérygoïdiennes et des fissures orbitaires inférieures.

Chaque os palatin ressemble quelque peu à la lettre L et se compose d'une plaque horizontale, d'une plaque perpendiculaire et de trois processus saillants - le processus pyramidal, qui est dirigé vers l'arrière et latéralement à partir de la jonction des deux parties, et les processus orbitaux et sphénoïdaux, qui surmontent la partie verticale, et sont séparées par une encoche profonde, l'encoche sphéno-palatine. 

Les deux plaques forment la partie postérieure du palais dur et le plancher de la cavité nasale ; en avant, ils rejoignent les maxillaires.

Les deux plaques horizontales s'articulent à la partie postérieure de la suture palatine médiane et plus en avant avec les maxillaires à la suture palatine transversale.

Le palatin humain s'articule avec six os : le sphénoïde, l'ethmoïde, le maxillaire, la conque nasale inférieure, le vomer et le palatin opposé.

Il existe deux foramens importants dans les os palatins qui transmettent les nerfs et les vaisseaux sanguins à cette région : le grand et le petit palatin. 

Le plus grand foramen palatin est situé dans la région postéro-latérale de chacun des os palatins, généralement au sommet de la troisième molaire maxillaire. 

Le grand foramen palatin transmet le nerf grand palatin et les vaisseaux sanguins. 

Une ouverture plus petite à proximité, le foramen palatin inférieur, transmet le nerf palatin inférieur et les vaisseaux sanguins au palais mou et aux amygdales. 

Les deux foramina sont des ouvertures du canal ptérygopalatin qui transporte les nerfs palatins descendants et les vaisseaux sanguins de la fosse ptérygopalatine au palais.


== Fonction ==

Le foramen sphéno-palatin est l'ouverture entre l'os sphénoïde et les processus orbitaires de l'os palatin; il débouche dans la cavité nasale et laisse passer les branches du ganglion ptérygopalatin et l'artère sphéno-palatine de l'artère maxillaire.


== Autres animaux ==

Chez les poissons osseux, l'os palatin se compose uniquement de la plaque perpendiculaire, située sur le bord interne du maxillaire.

La face inférieure de l'os peut porter plusieurs dents, formant une seconde rangée derrière celles du maxillaire ; dans de nombreux cas, celles-ci sont en fait plus grandes que les dents maxillaires.

Bien qu'un schéma similaire soit présent chez les tétrapodes primitifs, l'os palatin est réduit chez la plupart des amphibiens vivants, ne formant, chez les grenouilles et les salamandres, qu'une barre étroite entre le vomer et le maxillaire.

Les premiers reptiles fossiles ont conservé l'arrangement observé chez les vertébrés plus primitifs, mais chez les mammifères, la surface inférieure du palatin s'est repliée au cours de l'évolution, formant la plaque horizontale et se rejoignant dans la ligne médiane de la bouche. 

Cela forme l'arrière du palais dur, séparant les cavités buccale et nasale et facilitant la respiration en mangeant. 

Un développement parallèle s'est produit à des degrés divers chez de nombreux reptiles vivants, atteignant son apogée chez les crocodiliens. 

Chez les oiseaux, les os palatins restent séparés, le long des côtés de la partie arrière de la mâchoire supérieure, et ont généralement une articulation mobile avec le crâne. Il existe de nombreuses variations parmi les mammifères, les amphibiens et d'autres espèces. 

Par exemple, l'os palatin de nombreux amphibiens tels que le triton à peau rugueuse se manifeste par une structure distincte en forme de V. 

Dans le cas des espèces de chats, les éléments horizontaux et verticaux se rejoignent à un angle de quarante-cinq degrés.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_bone

;;;PT;;;



OSSO PALATINO


Na anatomia, os ossos palatinos () são dois ossos irregulares do esqueleto facial em muitas espécies animais, localizados acima da úvula na garganta. 

Juntamente com as maxilas, eles compõem o palato duro. (Palato é derivado do latim palatum.)


== Estrutura ==

Os ossos palatinos estão situados na parte posterior da cavidade nasal entre a maxila e o processo pterigóide do osso esfenóide.

Eles contribuem para as paredes de três cavidades: o assoalho e as paredes laterais da cavidade nasal, o céu da boca e o assoalho das órbitas. 

Eles ajudam a formar as fossas pterigopalatina e pterigóide, e as fissuras orbitárias inferiores.

Cada osso palatino lembra um pouco a letra L, e consiste em uma placa horizontal, uma placa perpendicular e três processos de projeção - o processo piramidal, que é direcionado para trás e lateral da junção das duas partes, e os processos orbital e esfenoidal, que superam a parte vertical, e são separados por um entalhe profundo, o entalhe esfenopalatino. 

As duas placas formam a parte posterior do palato duro e o assoalho da cavidade nasal; anteriormente, unem-se às maxilas.

As duas placas horizontais articulam-se na parte posterior da sutura palatina mediana e mais anteriormente com as maxilas na sutura palatina transversa.

O palatino humano articula-se com seis ossos: esfenóide, etmóide, maxila, concha nasal inferior, vômer e palatino oposto.

Existem dois importantes forames nos ossos palatinos que transmitem nervos e vasos sanguíneos para esta região: o palatino maior e o menor.

O maior forame palatino maior está localizado na região póstero-lateral de cada um dos ossos palatinos, geralmente no ápice do terceiro molar superior.

O forame palatino maior transmite o nervo palatino maior e os vasos sanguíneos.

Uma abertura menor próxima, o forame palatino menor, transmite o nervo palatino menor e os vasos sanguíneos para o palato mole e as amígdalas.

Ambos os forames são aberturas do canal pterigopalatino que transportam os nervos palatinos descendentes e os vasos sanguíneos da fossa pterigopalatina para o palato.


== Função ==

O forame esfenopalatino é a abertura entre o osso esfenoide e os processos orbitários do osso palatino; abre-se na cavidade nasal e dá passagem aos ramos do gânglio pterigopalatino e à artéria esfenopalatina da artéria maxilar.


== Outros animais ==

Nos peixes ósseos, o osso palatino consiste apenas na placa perpendicular, situada na borda interna da maxila. 

A superfície inferior do osso pode conter vários dentes, formando uma segunda fileira atrás dos da maxila; em muitos casos, estes são realmente maiores do que os dentes maxilares.

Embora um padrão semelhante estivesse presente em tetrápodes primitivos, o osso palatino é reduzido na maioria dos anfíbios vivos, formando, em rãs e salamandras, apenas uma estreita barra entre o vômer e a maxila.

Os primeiros répteis fósseis mantiveram o arranjo visto em vertebrados mais primitivos, mas em mamíferos, a superfície inferior do palatino tornou-se dobrada durante a evolução, formando a placa horizontal e encontrando-se na linha média da boca.

Isso forma a parte posterior do palato duro, separando as cavidades oral e nasal e facilitando a respiração durante a alimentação.

Um desenvolvimento paralelo ocorreu em vários graus em muitos répteis vivos, atingindo sua maior extensão em crocodilianos.

Nas aves, os ossos palatinos permanecem separados, ao longo dos lados da parte posterior do maxilar superior, e normalmente têm uma articulação móvel com o crânio. Existem inúmeras variações entre mamíferos, anfíbios e outras espécies.

Por exemplo, o osso palatino em muitos anfíbios, como o tritão de pele áspera, se manifesta como uma estrutura distinta em forma de V.

No caso de espécies de gatos, os elementos horizontal e vertical se unem em um ângulo de quarenta e cinco graus.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_bone
