

PALATOVAGINAL CANAL

The palatovaginal canal (also pharyngeal canal) is a canal between the sphenoid bone and the palatine bone that connects the nasopharynx with the pterygopalatine fossa. 

It transmits the pharyngeal branch of the third part of the maxillary artery (not to be confused with the ascending pharyngeal artery, a branch of external carotid). 

An inconstant vomerovaginal canal may lie between the ala of the vomer and the vaginal process of the sphenoid bone, medial to the palatovaginal canal, and lead into the anterior end of the palatovaginal canal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatovaginal_canal
;;;ES;;;



CANAL PALATOVAGINAL

El canal palatovaginal (también canal faríngeo) es un canal entre el hueso esfenoides y el hueso palatino que conecta la nasofaringe con la fosa pterigopalatina.

Transmite la rama faríngea de la tercera parte de la arteria maxilar (que no debe confundirse con la arteria faríngea ascendente, una rama de la carótida externa).

Un canal vomerovaginal inconstante puede estar entre el ala del vómer y la apófisis vaginal del hueso esfenoides, medial al canal palatovaginal y desembocar en el extremo anterior del canal palatovaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/canal_palatovaginal

;;;FR;;;



CANAL PALATOVAGINAL

Le canal palatovaginal (également canal pharyngé) est un canal entre l'os sphénoïde et l'os palatin qui relie le nasopharynx à la fosse ptérygopalatine. 

Elle transmet la branche pharyngée de la troisième partie de l'artère maxillaire (à ne pas confondre avec l'artère pharyngée ascendante, branche de la carotide externe). 

Un canal vomerovaginal inconstant peut se situer entre l'ala du vomer et le processus vaginal de l'os sphénoïde, en dedans du canal palatovaginal, et déboucher dans l'extrémité antérieure du canal palatovaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatovaginal_canal

;;;PT;;;



CANAL PALATOVAGINAL

O canal palatovaginal (também canal faríngeo) é um canal entre o osso esfenóide e o osso palatino que conecta a nasofaringe com a fossa pterigopalatina. 

Ela transmite o ramo faríngeo da terceira parte da artéria maxilar (não confundir com a artéria faríngea ascendente, um ramo da carótida externa). 

Um canal vomerovaginal inconstante pode situar-se entre a asa do vômer e o processo vaginal do osso esfenóide, medialmente ao canal palatovaginal, e conduzir à extremidade anterior do canal palatovaginal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatovaginal_canal
