

PALATOPHARYNGEUS MUSCLE


The palatopharyngeus (palatopharyngeal or pharyngopalatinus) muscle is a small muscle in the roof of the mouth.

It is a long, fleshy fasciculus, narrower in the middle than at either end, forming, with the mucous membrane covering its surface, the palatopharyngeal arch.


== Structure ==

It is separated from the palatoglossus muscle by an angular interval, in which the palatine tonsil is lodged. 

It arises from the soft palate, where it is divided into two fasciculi by the levator veli palatini and musculus uvulae.

The posterior fasciculus lies in contact with the mucous membrane, and joins with that of the opposite muscle in the middle line.

The anterior fasciculus, the thicker, lies in the soft palate between the levator and tensor veli palatini muscles, and joins in the middle line the corresponding part of the opposite muscle.

Passing laterally and downward behind the palatine tonsil, the palatopharyngeus joins the stylopharyngeus and is inserted with that muscle into the posterior border of the thyroid cartilage, some of its fibers being lost on the side of the pharynx and others passing across the middle line posteriorly to decussate with the muscle of the opposite side.


=== Innervation ===

Motor innervation of this muscle is provided through the pharyngeal plexus of the CN X (vagal nerve), SVE (special visceral efferent) fibers.


== Function ==

The palatine velum is slightly raised by the levator veli palatini and made tense by the tensor veli palatini; the palatopharyngeus muscles, by their contraction, pull the pharynx upward over the bolus of food and nearly come together, the uvula filling up the slight interval between them.

By these means the bolus is prevented from passing into the nasopharynx; at the same time, the palatopharyngeus muscles form an inclined plane, directed obliquely downward and backward, along the under surface of which the bolus descends into the lower part of the pharynx.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatopharyngeus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO PALATOFARINGEO


El músculo palatofaríngeo (palatofaríngeo o faringopalatino) es un músculo pequeño en el techo de la boca.

Es un fascículo largo y carnoso, más estrecho en el medio que en los extremos, que forma, con la membrana mucosa que cubre su superficie, el arco palatofaríngeo.


== Estructura ==

Está separado del músculo palatogloso por un intervalo angular, en el que se aloja la amígdala palatina.

Surge del paladar blando, donde se divide en dos fascículos por el elevador del velo del paladar y el músculo de la úvula.

El fascículo posterior se encuentra en contacto con la membrana mucosa y se une con el del músculo opuesto en la línea media.

El fascículo anterior, el más grueso, se encuentra en el paladar blando entre los músculos elevador y tensor del velo del paladar, y se une en la línea media a la parte correspondiente del músculo opuesto.

Pasando lateralmente y hacia abajo detrás de la amígdala palatina, el palatofaríngeo se une al estilofaríngeo y se inserta con ese músculo en el borde posterior del cartílago tiroides, algunas de sus fibras se pierden en el lado de la faringe y otras cruzan la línea media posteriormente para decusado con el músculo del lado opuesto.


=== Inervación ===

La inervación motora de este músculo se proporciona a través del plexo faríngeo de las fibras CN X (nervio vago), SVE (eferente visceral especial).


== Función ==

El velo palatino es ligeramente elevado por el levator veli palatini y tenso por el tensor veli palatini; los músculos palatofaríngeos, por su contracción, tiran de la faringe hacia arriba sobre el bolo alimenticio y casi se juntan, llenando la úvula el pequeño intervalo entre ellos.

Por estos medios se evita que el bolo pase a la nasofaringe; al mismo tiempo, los músculos palatofaríngeos forman un plano inclinado, dirigido oblicuamente hacia abajo y hacia atrás, a lo largo de cuya superficie inferior el bolo desciende hacia la parte inferior de la faringe.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatopharyngeus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE PALATO-PHARYNGÉ


Le muscle palatopharyngé (palatopharyngé ou pharyngopalatinus) est un petit muscle du toit de la bouche.

C'est un faisceau long et charnu, plus étroit au milieu qu'à chaque extrémité, formant, avec la membrane muqueuse recouvrant sa surface, l'arc palatopharyngé.


== Structure ==

Il est séparé du muscle palatoglosse par un intervalle angulaire dans lequel se loge l'amygdale palatine.

Il naît du palais mou, où il est divisé en deux fascicules par le releveur veli palatini et le musculus uvulae.

Le faisceau postérieur est en contact avec la membrane muqueuse et rejoint celui du muscle opposé sur la ligne médiane.

Le faisceau antérieur, le plus épais, se situe dans le palais mou entre les muscles releveur et tenseur des voiles palatins, et rejoint sur la ligne médiane la partie correspondante du muscle opposé.

Passant latéralement et vers le bas derrière l'amygdale palatine, le palatopharyngeus rejoint le stylopharyngeus et est inséré avec ce muscle dans le bord postérieur du cartilage thyroïde, certaines de ses fibres étant perdues sur le côté du pharynx et d'autres traversant la ligne médiane en arrière pour décussée avec le muscle du côté opposé.


=== Innervation ===

L'innervation motrice de ce muscle est assurée par le plexus pharyngé des fibres CN X (nerf vagal), SVE (efférent viscéral spécial).


== Fonction ==

Le velum palatin est légèrement relevé par le levator veli palatini et tendu par le tenseur veli palatini; les muscles palatopharyngés, par leur contraction, tirent le pharynx vers le haut au-dessus du bol de nourriture et se rejoignent presque, la luette remplissant le léger intervalle qui les sépare.

Par ces moyens, le bolus est empêché de passer dans le nasopharynx ; en même temps, les muscles palato-pharyngiens forment un plan incliné, dirigé obliquement vers le bas et vers l'arrière, le long de la face inférieure duquel le bolus descend dans la partie inférieure du pharynx.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatopharyngeus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO PALATOFARÍNGEO


O músculo palatofaríngeo (palatofaríngeo ou faringopalatino) é um pequeno músculo no céu da boca.

É um fascículo longo e carnoso, mais estreito no meio do que em cada extremidade, formando, com a membrana mucosa cobrindo sua superfície, o arco palatofaríngeo.


== Estrutura ==

Está separado do músculo palatoglosso por um intervalo angular, no qual se aloja a tonsila palatina. 

Origina-se do palato mole, onde é dividido em dois fascículos pelo elevador do véu palatino e pelo músculo da úvula.

O fascículo posterior está em contato com a membrana mucosa e se une ao do músculo oposto na linha média.

O fascículo anterior, o mais espesso, situa-se no palato mole entre os músculos elevador e tensor do véu palatino e une-se na linha média à parte correspondente do músculo oposto.

Passando lateralmente e para baixo atrás da tonsila palatina, o palatofaríngeo se une ao estilofaríngeo e se insere com esse músculo na borda posterior da cartilagem tireoide, algumas de suas fibras sendo perdidas no lado da faringe e outras passando pela linha média posteriormente para decussar com o músculo do lado oposto.


=== Inervação ===

A inervação motora deste músculo é fornecida através do plexo faríngeo das fibras do NC X (nervo vagal), SVE (eferentes viscerais especiais).


== Função ==

O véu palatino é levemente elevado pelo elevador do véu palatino e tensionado pelo tensor do véu palatino; os músculos palatofaríngeos, por sua contração, puxam a faringe para cima sobre o bolo alimentar e quase se juntam, a úvula preenchendo o pequeno intervalo entre eles.

Por esses meios, o bolo alimentar é impedido de passar para a nasofaringe; ao mesmo tempo, os músculos palatofaríngeos formam um plano inclinado, direcionado obliquamente para baixo e para trás, ao longo da superfície inferior da qual o bolo desce para a parte inferior da faringe.


https://en.wikipedia.org/wiki/Palatopharyngeus_muscle
