

PALMAR INTEROSSEI MUSCLES


In human anatomy, the palmar or volar interossei (interossei volares in older literature) are three small, unipennate muscles in the hand that lie between the metacarpal bones and are attached to the index, ring, and little fingers. 

They are smaller than the dorsal interossei of the hand.


== Structure ==

All palmar interossei originate along the shaft of the metacarpal bone of the digit on which they act. 

They are inserted into the base of the proximal phalanx and the extensor expansion of the extensor digitorum of the same digit.


=== Pollical palmar interosseous ===

The first palmar interosseous is located at the thumb's medial side. 

Passing between the first dorsal interosseous and the oblique head of adductor pollicis, it is inserted on the base of the thumb's proximal phalanx together with adductor pollicis.

The "pollical" palmar interosseous muscle (PPIM), is present in more than 80% of individuals and was first described by Henle 1858. 

Its presence has been verified by numerous anatomists since, but others have either failed to mention it or considered it part of either adductor pollicis or flexor pollicis brevis. 

However, the deep head of the flexor pollicis brevis originates on the thumb's ulnar sesamoid bone and the oblique portion of the adductor pollicis on several carpal bones, as well as the bases of the second and third metacarpal bones and not on the first metacarpal.


=== Central palmar interossei ===

The other three palmar interossei originate on the side of the metacarpal facing the hand's midline (ray of long finger); the second is attached to the medial side of the index finger; the third to the lateral side of the ring finger; and the fourth to the lateral side of the little finger. 

The tendons of these three muscles pass posterior to the deep transverse ligament before being inserted onto the extensor expansion.


=== Innervation ===

All of the interosseous muscles of the hand are innervated by the deep branch of the ulnar nerve.


=== Blood supply ===

The palmar interossei are supplied by the palmar metacarpal artery of the deep palmar arch.


== Function ==

The palmar interosseous muscles adduct the fingers towards the middle finger. 

This is in contrast to the dorsal interossei, which abduct the fingers away from the middle finger. 

In addition (like dorsal interossei) they flex the finger at the metacarpo-phalangeal joint and extend the finger at the interphalangeal joint and thus assist the lumbricals.

The palmar interossei, together with the dorsal interossei and the lumbricals, are active components of the finger's extensor mechanism. 

Fibers from some of the interossei contribute directly to the extensor hoods that wrap around the proximal phalanges, while other fibers may contribute to the central tendon and lateral bands of the mechanism. 

All three intrinsic groups of muscles pass palmar to the axis of the metacarpophalangeal joints, and therefore contribute to flexion there. 

Extension at the interphalangeal joints cannot be produced by the extensor digitorum alone, but active contraction of one of the three aforementioned intrinsic groups will because of their direct contribution to the extensor mechanism.


== Other animals ==

The pollical palmar interosseous muscle (PPIM) is absent in non-human primates, and is probably an autapomorphic muscle unique to the human thumb (together with flexor pollicis longus) which probably evolved from the oblique portion of adductor pollicis. 

In African apes, adductor pollicis is notably well-developed, with an origin on the carpus and its ligaments, and an insertion that has migrated distally, in some cases as far as the distal phalanx. 

The insertion of the PPIM into the extensor mechanism is likely to have evolved with tool usage in early hominids. 

As comparative anatomy studies of the human PPIM strongly suggest that the muscle is evolutionarily derived from the adductor pollicis, it has been proposed that PPIM should be designated by the name musculus adductor pollicis accessorius, which indicates that the muscle is most likely a de novo structure derived from the adductor pollicis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_interossei_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS INTERÓSEOS PALMAR


En anatomía humana, los interóseos palmares o volares (interóseos volares en la literatura más antigua) son tres pequeños músculos unipeniformes de la mano que se encuentran entre los huesos metacarpianos y se unen a los dedos índice, anular y meñique.

Son más pequeños que los interóseos dorsales de la mano.


== Estructura ==

Todos los interóseos palmares se originan a lo largo de la diáfisis del hueso metacarpiano del dedo sobre el que actúan.

Se insertan en la base de la falange proximal y en la expansión extensora del extensor de los dedos del mismo dedo.


=== Interóseo palmar pollical ===

El primer interóseo palmar se encuentra en el lado medial del pulgar.

Pasando entre el primer interóseo dorsal y la cabeza oblicua del aductor del pulgar, se inserta en la base de la falange proximal del pulgar junto con el aductor del pulgar.

El músculo interóseo palmar "pollical" (PPIM), está presente en más del 80% de los individuos y fue descrito por primera vez por Henle 1858. 

Numerosos anatomistas han verificado su presencia desde entonces, pero otros no lo mencionaron o lo consideraron parte del aductor del pulgar o del flexor corto del pulgar. 

Sin embargo, la cabeza profunda del flexor corto del pulgar se origina en el hueso sesamoideo cubital del pulgar y la porción oblicua del aductor del pulgar en varios huesos del carpo, así como en las bases del segundo y tercer metacarpiano y no en el primer metacarpiano.


=== Interóseo palmar central ===

Los otros tres interóseos palmares se originan en el lado del metacarpiano que mira hacia la línea media de la mano (radio del dedo mayor); el segundo está unido al lado medial del dedo índice; el tercero al lado lateral del dedo anular; y el cuarto al lado lateral del dedo meñique.

Los tendones de estos tres músculos pasan por detrás del ligamento transverso profundo antes de insertarse en la expansión extensora.


=== Inervación ===

Todos los músculos interóseos de la mano están inervados por la rama profunda del nervio cubital.


=== Suministro de sangre ===

Los interóseos palmares están irrigados por la arteria metacarpiana palmar del arco palmar profundo.


== Función ==

Los músculos interóseos palmares aducen los dedos hacia el dedo medio. 

Esto contrasta con los interóseos dorsales, que separan los dedos del dedo medio. 

Además (como los interóseos dorsales) flexionan el dedo en la articulación metacarpofalángica y extienden el dedo en la articulación interfalángica y así ayudan a los lumbricales.

Los interóseos palmares, junto con los interóseos dorsales y los lumbricales, son componentes activos del mecanismo extensor de los dedos. 

Las fibras de algunos de los interóseos contribuyen directamente a los capuchones extensores que envuelven las falanges proximales, mientras que otras fibras pueden contribuir al tendón central y las bandas laterales del mecanismo. 

Los tres grupos intrínsecos de músculos pasan palmar al eje de las articulaciones metacarpofalángicas y, por lo tanto, contribuyen a la flexión allí. 

La extensión en las articulaciones interfalángicas no puede ser producida por el extensor digitorum solo, pero la contracción activa de uno de los tres grupos intrínsecos antes mencionados lo hará debido a su contribución directa al mecanismo extensor.


== Otros animales ==

El músculo interóseo palmar pollical (PPIM) está ausente en primates no humanos, y es probablemente un músculo autapomórfico exclusivo del pulgar humano (junto con flexor pollicis longus) que probablemente evolucionó de la porción oblicua del aductor del pulgar. 

En los simios africanos, el aductor del pulgar está notablemente bien desarrollado, con un origen en el carpo y sus ligamentos, y una inserción que ha migrado distalmente, en algunos casos hasta la falange distal. 

Es probable que la inserción del PPIM en el mecanismo extensor haya evolucionado con el uso de herramientas en los primeros homínidos. 

Como los estudios de anatomía comparada del PPIM humano sugieren fuertemente que el músculo se deriva evolutivamente del aductor del pulgar, se ha propuesto que el PPIM debe designarse con el nombre musculus adductor pollicis accessorius, lo que indica que el músculo es probablemente una estructura de novo. derivado del aductor del pulgar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_interosei_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES INTEROSSE PALMAIRES


Dans l'anatomie humaine, les interosseux palmaires ou palmaires (interossei volares dans la littérature plus ancienne) sont trois petits muscles unipennés de la main qui se situent entre les os métacarpiens et sont attachés à l'index, à l'annulaire et aux petits doigts. 

Ils sont plus petits que les interosseux dorsaux de la main.


== Structure ==

Tous les interosseux palmaires prennent naissance le long de la tige de l'os métacarpien du doigt sur lequel ils agissent. 

Ils sont insérés dans la base de la phalange proximale et l'expansion extenseur de l'extenseur digitorum du même doigt.


=== Interosseux palmaire pollical ===

Le premier interosseux palmaire est situé du côté médial du pouce.

Passant entre le premier interosseux dorsal et la tête oblique de l'adducteur du pouce, il s'insère à la base de la phalange proximale du pouce avec l'adducteur du pouce.

Le muscle interosseux palmaire « pollical » (PPIM) est présent chez plus de 80 % des individus et a été décrit pour la première fois par Henle en 1858.

Sa présence a été vérifiée par de nombreux anatomistes depuis, mais d'autres ont omis de le mentionner ou l'ont considéré comme faisant partie soit de l'adducteur du pouce, soit du court fléchisseur du pouce.

Cependant, la tête profonde du court fléchisseur du pouce prend naissance sur l'os sésamoïde ulnaire du pouce et la partie oblique de l'adducteur du pouce sur plusieurs os du carpe, ainsi que sur les bases des deuxième et troisième métacarpiens et non sur le premier métacarpien.


=== Interosseux palmaire central ===

Les trois autres interosseux palmaires prennent naissance sur le côté du métacarpien faisant face à la ligne médiane de la main (rayon du doigt long) ; le second est attaché au côté médial de l'index ; le troisième au côté latéral de l'annulaire; et le quatrième sur le côté latéral du petit doigt.

Les tendons de ces trois muscles passent en arrière du ligament transverse profond avant d'être insérés sur l'expansion des extenseurs.


=== Innervation ===

Tous les muscles interosseux de la main sont innervés par la branche profonde du nerf cubital.


=== Approvisionnement en sang ===

Les interosseux palmaires sont alimentés par l'artère métacarpienne palmaire de l'arcade palmaire profonde.


== Fonction ==

Les muscles interosseux palmaires font l'adduction des doigts vers le majeur. 

Cela contraste avec les interosseux dorsaux, qui éloignent les doigts du majeur.

De plus (comme les interosseux dorsaux) ils fléchissent le doigt au niveau de l'articulation métacarpo-phalangienne et étendent le doigt au niveau de l'articulation interphalangienne et assistent ainsi les lombricaux.

Les interosseux palmaires, avec les interosseux dorsaux et les lombricaux, sont des composants actifs du mécanisme extenseur du doigt.

Les fibres de certains des interosseux contribuent directement aux capuchons extenseurs qui s'enroulent autour des phalanges proximales, tandis que d'autres fibres peuvent contribuer au tendon central et aux bandes latérales du mécanisme.

Les trois groupes intrinsèques de muscles passent palmaires à l'axe des articulations métacarpo-phalangiennes et y contribuent donc à la flexion.

L'extension au niveau des articulations interphalangiennes ne peut pas être produite par l'extensor digitorum seul, mais la contraction active de l'un des trois groupes intrinsèques susmentionnés le sera en raison de leur contribution directe au mécanisme extenseur.


== Autres animaux ==

Le muscle interosseux palmaire pollical (PPIM) est absent chez les primates non humains et est probablement un muscle autapomorphe unique au pouce humain (avec le long fléchisseur du pouce) qui a probablement évolué à partir de la partie oblique de l'adducteur du pouce. 

Chez les singes africains, l'adducteur du pouce est particulièrement bien développé, avec une origine sur le carpe et ses ligaments, et une insertion qui a migré distalement, dans certains cas jusqu'à la phalange distale. 

L'insertion du PPIM dans le mécanisme d'extension a probablement évolué avec l'utilisation d'outils chez les premiers hominidés. 

Comme des études d'anatomie comparative du PPIM humain suggèrent fortement que le muscle est dérivé de l'évolution de l'adducteur du pouce, il a été proposé que le PPIM soit désigné par le nom musculus adducteur du pouce accessorius, ce qui indique que le muscle est très probablement une structure de novo. dérivé de l'adducteur du pouce.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_interossei_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS INTEROSSEI PALMAR


Na anatomia humana, os interósseos palmares ou volares (interósseos volares na literatura mais antiga) são três pequenos músculos unipenados da mão que ficam entre os ossos metacarpais e estão ligados ao indicador, anelar e dedo mínimo. 

São menores que os interósseos dorsais da mão.


== Estrutura ==

Todos os interósseos palmares originam-se ao longo da diáfise do osso metacarpal do dedo sobre o qual atuam. 

Eles são inseridos na base da falange proximal e na expansão extensora do extensor dos dedos do mesmo dedo.


=== Interósseo palmar polical ===

O primeiro interósseo palmar está localizado no lado medial do polegar. 

Passando entre o primeiro interósseo dorsal e a cabeça oblíqua do adutor do polegar, insere-se na base da falange proximal do polegar juntamente com o adutor do polegar.

O músculo interósseo palmar "polical" (MPPI), está presente em mais de 80% dos indivíduos e foi descrito pela primeira vez por Henle em 1858.

Sua presença foi verificada por vários anatomistas desde então, mas outros não a mencionaram ou a consideraram parte do adutor do polegar ou do flexor curto do polegar.

No entanto, a cabeça profunda do flexor curto do polegar origina-se no osso sesamoide ulnar do polegar e a porção oblíqua do adutor do polegar em vários ossos do carpo, bem como nas bases do segundo e terceiro metacarpos e não no primeiro metacarpo.


=== Interósseos palmares centrais ===

Os outros três interósseos palmares originam-se no lado do metacarpo voltado para a linha média da mão (raio do dedo longo); o segundo está preso ao lado medial do dedo indicador; o terceiro para o lado lateral do dedo anelar; e o quarto para o lado lateral do dedo mínimo.

Os tendões desses três músculos passam posteriormente ao ligamento transverso profundo antes de serem inseridos na expansão extensora.


=== Inervação ===

Todos os músculos interósseos da mão são inervados pelo ramo profundo do nervo ulnar.


=== Suprimento sanguíneo ===

Os interósseos palmares são supridos pela artéria metacarpal palmar do arco palmar profundo.


== Função ==

Os músculos interósseos palmares aduzem os dedos em direção ao dedo médio.

Isso contrasta com os interósseos dorsais, que abduzem os dedos do dedo médio.

Além disso (como os interósseos dorsais) eles flexionam o dedo na articulação metacarpofalângica e estendem o dedo na articulação interfalângica e, assim, auxiliam os lumbricais.

Os interósseos palmares, juntamente com os interósseos dorsais e os lumbricais, são componentes ativos do mecanismo extensor do dedo. 

As fibras de alguns dos interósseos contribuem diretamente para os capuzes extensores que envolvem as falanges proximais, enquanto outras fibras podem contribuir para o tendão central e as bandas laterais do mecanismo. 

Todos os três grupos intrínsecos de músculos passam palmar ao eixo das articulações metacarpofalângicas e, portanto, contribuem para a flexão ali. 

A extensão nas articulações interfalângicas não pode ser produzida apenas pelo extensor dos dedos, mas a contração ativa de um dos três grupos intrínsecos mencionados acima será devido à sua contribuição direta para o mecanismo extensor.


== Outros animais ==

O músculo interósseo palmar polical (MPPI) está ausente em primatas não humanos, e é provavelmente um músculo autapomórfico exclusivo do polegar humano (junto com o flexor longo do polegar) que provavelmente evoluiu da porção oblíqua do adutor do polegar.

Nos macacos africanos, o adutor do polegar é notavelmente bem desenvolvido, com origem no carpo e seus ligamentos, e uma inserção que migrou distalmente, em alguns casos até a falange distal.

A inserção do PPIM no mecanismo extensor provavelmente evoluiu com o uso de ferramentas nos primeiros hominídeos.

Como os estudos de anatomia comparativa do PPIM humano sugerem fortemente que o músculo é evolutivamente derivado do adutor do polegar, foi proposto que o PPIM deve ser designado pelo nome musculus adutor do polegar, o que indica que o músculo é provavelmente uma estrutura de novo derivado do adutor do polegar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_interossei_muscles
