

PATELLA


The patella, also known as the kneecap, is a flat, rounded triangular bone which articulates with the femur (thigh bone) and covers and protects the anterior articular surface of the knee joint. 

The patella is found in many tetrapods, such as mice, cats, birds and dogs, but not in whales, or most reptiles.
In humans, the patella is the largest sesamoid bone in the body. 

Babies are born with a patella of soft cartilage which begins to ossify into bone at about four years of age.


== Structure ==

The patella is a sesamoid bone roughly triangular in shape, with the apex of the patella facing downwards. 

The apex is the most inferior (lowest) part of the patella. 

It is pointed in shape, and gives attachment to the patellar ligament.
The front and back surfaces are joined by a thin margin and towards centre by a thicker margin. 

The tendon of the quadriceps femoris muscle attaches to the base of the patella., with the vastus intermedius muscle attaching to the base itself, and the vastus lateralis and vastus medialis are attached to outer lateral and medial borders of patella respectively.
The upper third of the front of the patella is coarse, flattened, and rough, and serves for the attachment of the tendon of the quadriceps and often has exostoses. 

The middle third has numerous vascular canaliculi. 

The lower third culminates in the apex which serves as the origin of the patellar ligament. 

The posterior surface is divided into two parts.

		
		
The upper three-quarters of the patella articulates with the femur and is subdivided into a medial and a lateral facet by a vertical ledge which varies in shape.
In the adult the articular surface is about 12 cm2 (1.9 sq in) and covered by cartilage, which can reach a maximal thickness of 6 mm (0.24 in) in the centre at about 30 years of age. 

Owing to the great stress on the patellofemoral joint during resisted knee flexion, the articular cartilage of the patella is among the thickest in the human body.
The lower part of the posterior surface has vascular canaliculi filled and is filled by fatty tissue, the infrapatellar fat pad.


=== Variation ===


Emarginations (i.e. patella emarginata, a "missing piece") are common laterally on the proximal edge. 

Bipartite patellas are the result of an ossification of a second cartilaginous layer at the location of an emargination. 

Previously, bipartite patellas were explained as the failure of several ossification centres to fuse, but this idea has been rejected. 

Partite patellas occur almost exclusively in men. 

Tripartite and even multipartite patellas occur.
The upper three-quarters of the patella articulates with the femur and is subdivided into a medial and a lateral facet by a vertical ledge which varies in shape. 

Four main types of articular surface can be distinguished:

Most commonly the medial articular surface is smaller than the lateral.
Sometimes both articular surfaces are virtually equal in size.
Occasionally, the medial surface is hypoplastic or
the central ledge is only indicated.


=== Development ===

In the patella an ossification centre develops at the age of 3–6 years. 

The patella originates from two centres of ossification which unite when fully formed.


== Function ==

The primary functional role of the patella is knee extension. 

The patella increases the leverage that the quadriceps tendon can exert on the femur by increasing the angle at which it acts.
The patella is attached to the tendon of the quadriceps femoris muscle, which contracts to extend/straighten the knee. 

The patella is stabilized by the insertion of the horizontal fibres of vastus medialis and by the prominence of the lateral femoral condyle, which discourages lateral dislocation during flexion. 

The retinacular fibres of the patella also stabilize it during exercise.


== Clinical significance ==



=== Dislocation ===


Patellar dislocations occur with significant regularity, particularly in young female athletes. 

It involves the patella sliding out of its position on the knee, most often laterally, and may be associated with extremely intense pain and swelling. 

The patella can be tracked back into the groove with an extension of the knee, and therefore sometimes returns into the proper position on its own.


=== Vertical alignment ===


A patella alta is a high-riding (superiorly aligned) patella. 

An attenuated patella alta is an unusually small patella that develops out of and above the joint.
A patella baja is a low-riding patella. 

A long-standing patella baja may result in extensor dysfunction.

The Insall-Salvati ratio helps to indicate patella baja on lateral X-rays, and is calculated as the patellar tendon length divided by the patellar bone length. 

An Insall-Salvati ratio of < 0.8 indicates patella baja.


=== Fracture ===


The kneecap is prone to injury because of its particularly exposed location, and fractures of the patella commonly occur as a consequence of direct trauma onto the knee. 

These fractures usually cause swelling and pain in the region, bleeding into the joint (hemarthrosis), and an inability to extend the knee. 

Patella fractures are usually treated with surgery, unless the damage is minimal and the extensor mechanism is intact.


=== Exostosis ===

An exostosis is the formation of new bone onto a bone, as a result of excess calcium formation. 

This can be the cause of chronic pain when formed on the patella.


== In animals ==

The patella is found in placental mammals and birds; most marsupials have only rudimentary, non-ossified patellae although a few species possess a bony patella. 

A patella is also present in the living monotremes, the platypus and the echidna. 

In more primitive tetrapods, including living amphibians and most reptiles (except some Lepidosaurs), the muscle tendons from the upper leg are attached directly to the tibia, and a patella is not present. 

In 2017 it was discovered that frogs have kneecaps, contrary to what was thought. 

This raises the possibility that the kneecap arose 400 million years ago when tetrapods first appeared, but that it disappeared in some animals.


== Etymology ==

The word patella originated in the late 17th century from the diminutive form of Latin patina or patena or paten, meaning shallow dish.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patella
;;;ES;;;



RÓTULA


La rótula, también conocida como rótula, es un hueso triangular redondeado y plano que se articula con el fémur (hueso del muslo) y cubre y protege la superficie articular anterior de la articulación de la rodilla.

La rótula se encuentra en muchos tetrápodos, como ratones, gatos, pájaros y perros, pero no en las ballenas ni en la mayoría de los reptiles.
En los humanos, la rótula es el hueso sesamoideo más grande del cuerpo.

Los bebés nacen con una rótula de cartílago blando que comienza a osificarse en hueso alrededor de los cuatro años de edad.


== Estructura ==

La rótula es un hueso sesamoideo de forma aproximadamente triangular, con el vértice de la rótula hacia abajo.

El vértice es la parte más inferior (más baja) de la rótula.

Tiene forma puntiaguda y se une al ligamento rotuliano.
Las superficies delantera y trasera están unidas por un margen delgado y hacia el centro por un margen más grueso.

El tendón del músculo cuádriceps femoral se une a la base de la rótula, el músculo vasto intermedio se une a la base misma, y ​​el vasto lateral y el vasto interno se unen a los bordes externo lateral y medial de la rótula, respectivamente.
El tercio superior de la cara anterior de la rótula es tosco, aplanado y rugoso, sirve para la inserción del tendón del cuádriceps y suele tener exostosis.

El tercio medio tiene numerosos canalículos vasculares.

El tercio inferior culmina en el vértice que sirve como origen del ligamento rotuliano.

La superficie posterior se divide en dos partes.

 
 
Los tres cuartos superiores de la rótula se articulan con el fémur y se subdividen en una faceta medial y otra lateral por un reborde vertical que varía en forma.
En el adulto, la superficie articular mide unos 12 cm2 (1,9 pulgadas cuadradas) y está cubierta por cartílago, que puede alcanzar un grosor máximo de 6 mm (0,24 pulgadas) en el centro alrededor de los 30 años de edad.

Debido a la gran tensión sobre la articulación femororrotuliana durante la flexión resistida de la rodilla, el cartílago articular de la rótula se encuentra entre los más gruesos del cuerpo humano.
La parte inferior de la superficie posterior tiene canalículos vasculares llenos y está lleno de tejido adiposo, la almohadilla de grasa infrapatelar.


=== Variación ===


Las emarginaciones (es decir, patella emarginata, una "pieza que falta") son comunes lateralmente en el borde proximal.

Las rótulas bipartitas son el resultado de una osificación de una segunda capa cartilaginosa en el lugar de una emarginación.

Anteriormente, las patelas bipartitas se explicaban como la falta de fusión de varios centros de osificación, pero esta idea ha sido rechazada.

Las rótulas partidas ocurren casi exclusivamente en hombres.

Se producen rotulas tripartitas e incluso multipartitas.
Los tres cuartos superiores de la rótula se articulan con el fémur y se subdividen en una faceta medial y otra lateral por un reborde vertical que varía en forma. 

Se pueden distinguir cuatro tipos principales de superficie articular:

Lo más común es que la superficie articular medial sea más pequeña que la lateral.
A veces, ambas superficies articulares tienen prácticamente el mismo tamaño.
Ocasionalmente, la superficie medial es hipoplásica o
sólo se indica el saliente central.


=== Desarrollo ===

En la rótula se desarrolla un centro de osificación a la edad de 3 a 6 años. 

La rótula se origina en dos centros de osificación que se unen cuando están completamente formados.


== Función ==

El papel funcional principal de la rótula es la extensión de la rodilla. 

La rótula aumenta la palanca que el tendón del cuádriceps puede ejercer sobre el fémur al aumentar el ángulo en el que actúa.
La rótula está unida al tendón del músculo cuádriceps femoral, que se contrae para extender/enderezar la rodilla. 

La rótula está estabilizada por la inserción de las fibras horizontales del vasto medial y por la prominencia del cóndilo femoral lateral, lo que desalienta la luxación lateral durante la flexión. 

Las fibras retinaculares de la rótula también la estabilizan durante el ejercicio.


== Importancia clínica ==



=== Dislocación ===


Las dislocaciones rotulianas ocurren con una regularidad significativa, particularmente en atletas jóvenes. 

Implica que la rótula se deslice fuera de su posición en la rodilla, con mayor frecuencia lateralmente, y puede estar asociada con dolor e hinchazón extremadamente intensos. 

La rótula se puede volver a colocar en el surco con una extensión de la rodilla y, por lo tanto, a veces vuelve a la posición correcta por sí sola.


=== Alineación vertical ===


Una rótula alta es una rótula elevada (alineada superiormente). 

Una rótula alta atenuada es una rótula inusualmente pequeña que se desarrolla fuera y por encima de la articulación.
Una rótula baja es una rótula de conducción baja. 

Una rótula baja de larga data puede resultar en una disfunción extensora.

La relación Insall-Salvati ayuda a indicar la rótula baja en las radiografías laterales y se calcula como la longitud del tendón rotuliano dividida por la longitud del hueso rotuliano. 

Una relación Insall-Salvati de < 0,8 indica rótula baja.


=== Fractura ===


La rótula es propensa a lesionarse debido a su ubicación particularmente expuesta, y las fracturas de la rótula ocurren comúnmente como consecuencia de un traumatismo directo en la rodilla. 

Estas fracturas generalmente causan hinchazón y dolor en la región, sangrado en la articulación (hemartrosis) e incapacidad para extender la rodilla. 

Las fracturas de rótula generalmente se tratan con cirugía, a menos que el daño sea mínimo y el mecanismo extensor esté intacto.


=== exostosis ===

Una exostosis es la formación de hueso nuevo sobre un hueso, como resultado de la formación excesiva de calcio.

Esta puede ser la causa del dolor crónico cuando se forma en la rótula.


== En animales ==

La rótula se encuentra en mamíferos y aves placentarios; la mayoría de los marsupiales solo tienen rótulas rudimentarias no osificadas, aunque algunas especies poseen una rótula ósea.

Una rótula también está presente en los monotremas vivos, el ornitorrinco y el equidna.

En los tetrápodos más primitivos, incluidos los anfibios vivos y la mayoría de los reptiles (excepto algunos lepidosaurios), los tendones de los músculos de la parte superior de la pierna están unidos directamente a la tibia y no hay rótula.

En 2017 se descubrió que las ranas tienen rótulas, al contrario de lo que se pensaba.

Esto plantea la posibilidad de que la rótula surgiera hace 400 millones de años cuando aparecieron por primera vez los tetrápodos, pero que desapareció en algunos animales.


== Etimología ==

La palabra rótula se originó a fines del siglo XVII a partir de la forma diminuta del latín pátina o patena o paten, que significa plato poco profundo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patella

;;;FR;;;



ROTULE


La rotule, également connue sous le nom de rotule, est un os triangulaire plat et arrondi qui s'articule avec le fémur (os de la cuisse) et recouvre et protège la surface articulaire antérieure de l'articulation du genou. 

La rotule se trouve chez de nombreux tétrapodes, tels que les souris, les chats, les oiseaux et les chiens, mais pas chez les baleines, ni chez la plupart des reptiles.
Chez l'homme, la rotule est le plus gros os sésamoïde du corps. 

Les bébés naissent avec une rotule de cartilage mou qui commence à s'ossifier en os vers l'âge de quatre ans.


== Structure ==

La rotule est un os sésamoïde de forme à peu près triangulaire, avec le sommet de la rotule tourné vers le bas. 

L'apex est la partie la plus inférieure (la plus basse) de la rotule. 

Il est de forme pointue et s'attache au ligament rotulien.
Les faces avant et arrière sont jointes par une marge fine et vers le centre par une marge plus épaisse. 

Le tendon du muscle quadriceps fémoral s'attache à la base de la rotule, le muscle vaste intermédiaire s'attachant à la base elle-même, et le vaste latéral et le vaste médial sont respectivement attachés aux bords latéraux et médiaux externes de la rotule.
Le tiers supérieur de l'avant de la rotule est grossier, aplati et rugueux, et sert à l'attache du tendon du quadriceps et présente souvent des exostoses.

Le tiers moyen présente de nombreux canalicules vasculaires.

Le tiers inférieur culmine à l'apex qui sert d'origine au ligament rotulien.

La face postérieure est divisée en deux parties.

 
 
Les trois quarts supérieurs de la rotule s'articulent avec le fémur et sont subdivisés en une facette médiale et une facette latérale par un rebord vertical de forme variable.
Chez l'adulte, la surface articulaire est d'environ 12 cm2 (1,9 po2) et recouverte de cartilage, qui peut atteindre une épaisseur maximale de 6 mm (0,24 po) au centre vers l'âge de 30 ans. 

En raison de la forte sollicitation de l'articulation fémoro-patellaire lors de la flexion du genou contre résistance, le cartilage articulaire de la rotule est l'un des plus épais du corps humain.
La partie inférieure de la face postérieure est remplie de canalicules vasculaires et est remplie de tissu adipeux, le coussinet adipeux infrapatellaire.


=== Variante ===


Les émarginations (c'est-à-dire la patella emarginata, une "pièce manquante") sont courantes latéralement sur le bord proximal. 

Les rotules bipartites sont le résultat d'une ossification d'une deuxième couche cartilagineuse à l'emplacement d'une émargination. 

Auparavant, les rotules bipartites étaient expliquées comme l'échec de la fusion de plusieurs centres d'ossification, mais cette idée a été rejetée. 

Les rotules partites surviennent presque exclusivement chez les hommes. 

Des rotules tripartites et même multipartites se produisent.
Les trois quarts supérieurs de la rotule s'articulent avec le fémur et sont subdivisés en une facette médiale et une facette latérale par un rebord vertical de forme variable. 

Quatre grands types de surface articulaire peuvent être distingués :

Le plus souvent, la surface articulaire médiale est plus petite que la latérale.
Parfois, les deux surfaces articulaires sont pratiquement de taille égale.
Parfois, la surface médiale est hypoplasique ou
le rebord central est seulement indiqué.


=== Développement ===

Dans la rotule, un centre d'ossification se développe à l'âge de 3 à 6 ans. 

La patella provient de deux centres d'ossification qui s'unissent lorsqu'ils sont complètement formés.


== Fonction ==

Le rôle fonctionnel principal de la rotule est l'extension du genou. 

La rotule augmente l'effet de levier que le tendon du quadriceps peut exercer sur le fémur en augmentant l'angle sous lequel il agit.
La rotule est attachée au tendon du muscle quadriceps fémoral, qui se contracte pour étendre / redresser le genou.

La rotule est stabilisée par l'insertion des fibres horizontales du vaste médial et par la proéminence du condyle fémoral latéral, qui décourage la luxation latérale lors de la flexion.

Les fibres rétinaculaires de la rotule la stabilisent également pendant l'effort.


== Signification clinique ==



=== Luxation ===


Les luxations rotuliennes surviennent avec une grande régularité, en particulier chez les jeunes athlètes féminines.

Elle implique le glissement de la rotule hors de sa position sur le genou, le plus souvent latéralement, et peut être associée à une douleur et un gonflement extrêmement intenses.

La rotule peut être ramenée dans la rainure avec une extension du genou, et revient donc parfois d'elle-même dans la bonne position.


=== Alignement vertical ===


Une patella alta est une rotule haute (alignée supérieurement).

Une patella alta atténuée est une rotule inhabituellement petite qui se développe hors et au-dessus de l'articulation.
Une patella baja est une rotule basse.

Une rotule basse de longue date peut entraîner un dysfonctionnement des extenseurs.

Le rapport Insall-Salvati aide à indiquer la patella baja sur les radiographies latérales et est calculé comme la longueur du tendon rotulien divisée par la longueur de l'os rotulien.

Un rapport Insall-Salvati < 0,8 indique la rotule basse.


=== Rupture ===


La rotule est sujette aux blessures en raison de son emplacement particulièrement exposé, et les fractures de la rotule surviennent fréquemment à la suite d'un traumatisme direct sur le genou.

Ces fractures provoquent généralement un gonflement et des douleurs dans la région, des saignements dans l'articulation (hémarthrose) et une incapacité à étendre le genou.

Les fractures de la rotule sont généralement traitées par chirurgie, à moins que les dommages ne soient minimes et que le mécanisme d'extension soit intact.


=== Exostose ===

Une exostose est la formation d'os nouveau sur un os, à la suite d'une formation excessive de calcium.

Cela peut être la cause de douleurs chroniques lorsqu'elles se forment sur la rotule.


== Chez les animaux ==

La rotule se trouve chez les mammifères placentaires et les oiseaux; la plupart des marsupiaux n'ont que des rotules rudimentaires et non ossifiées, bien que quelques espèces possèdent une rotule osseuse.

Une rotule est également présente chez les monotrèmes vivants, l'ornithorynque et l'échidné.

Chez les tétrapodes plus primitifs, y compris les amphibiens vivants et la plupart des reptiles (à l'exception de certains lépidosaures), les tendons musculaires de la partie supérieure de la jambe sont attachés directement au tibia et aucune rotule n'est présente.

En 2017, on a découvert que les grenouilles avaient des rotules, contrairement à ce que l'on pensait.

Cela soulève la possibilité que la rotule soit apparue il y a 400 millions d'années lorsque les tétrapodes sont apparus pour la première fois, mais qu'elle ait disparu chez certains animaux.


== Étymologie ==

Le mot patella est né à la fin du XVIIe siècle de la forme diminutive du latin patina ou patena ou paten, signifiant plat peu profond.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patella

;;;PT;;;



PATELA


A patela, também conhecida como rótula, é um osso triangular plano e arredondado que se articula com o fêmur (osso da coxa) e cobre e protege a superfície articular anterior da articulação do joelho. 

A patela é encontrada em muitos tetrápodes, como ratos, gatos, pássaros e cães, mas não em baleias ou na maioria dos répteis.
Nos humanos, a patela é o maior osso sesamoide do corpo. 

Os bebês nascem com uma patela de cartilagem mole que começa a ossificar em osso por volta dos quatro anos de idade.


== Estrutura ==

A patela é um osso sesamoide de forma aproximadamente triangular, com o ápice da patela voltado para baixo. 

O ápice é a parte mais inferior (mais baixa) da patela. 

É pontiagudo e dá fixação ao ligamento patelar.
As superfícies frontal e traseira são unidas por uma margem fina e em direção ao centro por uma margem mais espessa. 

O tendão do músculo quadríceps femoral fixa-se à base da patela, com o músculo vasto intermédio fixando-se à própria base, e o vasto lateral e o vasto medial estão presos às bordas externa lateral e medial da patela, respectivamente.
O terço superior da frente da patela é grosseiro, achatado e áspero, e serve para a fixação do tendão do quadríceps e frequentemente apresenta exostoses.

O terço médio tem numerosos canalículos vasculares.

O terço inferior culmina no ápice que serve como origem do ligamento patelar.

A superfície posterior é dividida em duas partes.

 
 
Os três quartos superiores da patela articulam-se com o fêmur e são subdivididos em uma faceta medial e uma lateral por uma saliência vertical que varia em forma.
No adulto, a superfície articular tem cerca de 12 cm2 (1,9 sq in) e é coberta por cartilagem, que pode atingir uma espessura máxima de 6 mm (0,24 in) no centro por volta dos 30 anos de idade.

Devido ao grande estresse na articulação patelofemoral durante a flexão resistida do joelho, a cartilagem articular da patela está entre as mais espessas do corpo humano.
A parte inferior da superfície posterior tem canalículos vasculares preenchidos e é preenchido por tecido adiposo, o coxim adiposo infrapatelar.


=== Variação ===


Emarginações (ou seja, patela emarginata, uma "peça que falta") são comuns lateralmente na borda proximal.

As patelas bipartidas são o resultado de uma ossificação de uma segunda camada cartilaginosa no local de uma emarginação.

Anteriormente, as patelas bipartidas eram explicadas como a falha de vários centros de ossificação em se fundir, mas essa ideia foi rejeitada.

As patelas partidas ocorrem quase exclusivamente em homens.

Ocorrem patelas tripartidas e até multipartidas.
Os três quartos superiores da patela articulam-se com o fêmur e são subdivididos em uma faceta medial e uma lateral por uma saliência vertical que varia em forma. 

Quatro tipos principais de superfície articular podem ser distinguidos:

Mais comumente, a superfície articular medial é menor que a lateral.
Às vezes, ambas as superfícies articulares são virtualmente iguais em tamanho.
Ocasionalmente, a superfície medial é hipoplásica ou
a saliência central é apenas indicada.


=== Desenvolvimento ===

Na patela, um centro de ossificação se desenvolve aos 3-6 anos de idade. 

A patela se origina de dois centros de ossificação que se unem quando totalmente formados.


== Função ==

O papel funcional primário da patela é a extensão do joelho. 

A patela aumenta a alavanca que o tendão do quadríceps pode exercer sobre o fêmur, aumentando o ângulo em que atua.
A patela está ligada ao tendão do músculo quadríceps femoral, que se contrai para estender/endireitar o joelho. 

A patela é estabilizada pela inserção das fibras horizontais do vasto medial e pela proeminência do côndilo femoral lateral, que desencoraja o deslocamento lateral durante a flexão. 

As fibras retinaculares da patela também a estabilizam durante o exercício.


== Significado clínico ==



=== Deslocamento ===


As luxações patelares ocorrem com regularidade significativa, particularmente em jovens atletas do sexo feminino. 

Envolve a patela deslizando para fora de sua posição no joelho, na maioria das vezes lateralmente, e pode estar associada a dor e inchaço extremamente intensos. 

A patela pode ser rastreada de volta ao sulco com uma extensão do joelho e, portanto, às vezes retorna à posição adequada por conta própria.


=== Alinhamento vertical ===


Uma patela alta é uma patela alta (alinhada superiormente).

Uma patela alta atenuada é uma patela incomumente pequena que se desenvolve fora e acima da articulação.
A patela baja é uma patela baixa.

Uma patela baja de longa data pode resultar em disfunção extensora.

A razão Insall-Salvati ajuda a indicar a patela baja nas radiografias laterais e é calculada como o comprimento do tendão patelar dividido pelo comprimento do osso patelar.

Uma razão Insall-Salvati < 0,8 indica patela baja.


=== Fratura ===


A rótula é propensa a lesões devido à sua localização particularmente exposta, e as fraturas da patela ocorrem comumente como consequência de trauma direto no joelho.

Essas fraturas geralmente causam inchaço e dor na região, sangramento na articulação (hemartrose) e incapacidade de estender o joelho.

As fraturas da patela geralmente são tratadas com cirurgia, a menos que o dano seja mínimo e o mecanismo extensor esteja intacto.


=== Exostose ===

Uma exostose é a formação de osso novo em um osso, como resultado da formação excessiva de cálcio. 

Esta pode ser a causa da dor crônica quando formada na patela.


== Em animais ==

A patela é encontrada em mamíferos placentários e aves; a maioria dos marsupiais tem apenas patelas rudimentares e não ossificadas, embora algumas espécies possuam uma patela óssea.

A patela também está presente nos monotremados vivos, o ornitorrinco e a equidna. 

Em tetrápodes mais primitivos, incluindo anfíbios vivos e a maioria dos répteis (exceto alguns lepidossauros), os tendões musculares da parte superior da perna estão ligados diretamente à tíbia, e a patela não está presente. 

Em 2017 descobriu-se que as rãs têm rótulas, ao contrário do que se pensava. 

Isso levanta a possibilidade de que a rótula tenha surgido há 400 milhões de anos, quando os tetrápodes apareceram pela primeira vez, mas que desapareceu em alguns animais.


== Etimologia ==

A palavra patela originou-se no final do século XVII da forma diminuta do latim patina ou patena ou patena, que significa prato raso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patella
