

PERIPHERAL NERVOUS SYSTEM


The peripheral nervous system (PNS) is one of two components that make up the nervous system of bilateral animals, with the other part being the central nervous system (CNS). 

The PNS consists of the nerves and ganglia outside the brain and spinal cord. 

The main function of the PNS is to connect the CNS to the limbs and organs, essentially serving as a relay between the brain and spinal cord and the rest of the body. 

Unlike the CNS, the PNS is not protected by the vertebral column and skull, or by the blood–brain barrier, which leaves it exposed to toxins and mechanical injuries.

The peripheral nervous system is divided into the somatic nervous system and the autonomic nervous system. 

In the somatic nervous system, the cranial nerves are part of the PNS with the exception of the optic nerve (cranial nerve II), along with the retina. 

The second cranial nerve is not a true peripheral nerve but a tract of the diencephalon. 

Cranial nerve ganglia originated in the CNS. 

However, the remaining ten cranial nerve axons extend beyond the brain and are therefore considered part of the PNS. 

The autonomic nervous system exerts involuntary control over smooth muscle and glands. 

The connection between CNS and organs allows the system to be in two different functional states: sympathetic and parasympathetic.


== Structure ==

The peripheral nervous system is divided into the somatic nervous system, and the autonomic nervous system. 

The somatic nervous system is under voluntary control, and transmits signals from the brain to end organs such as muscles. 

The sensory nervous system is part of the somatic nervous system and transmits signals from senses such as taste and touch (including fine touch and gross touch) to the spinal cord and brain. 

The autonomic nervous system is a 'self-regulating' system which influences the function of organs outside voluntary control, such as the heart rate, or the functions of the digestive system.


=== Somatic nervous system ===

The somatic nervous system includes the sensory nervous system and the somatosensory system and consists of sensory nerves and somatic nerves, and many nerves which hold both functions.

In the head and neck, cranial nerves carry somatosensory data. 

There are twelve cranial nerves, ten of which originate from the brainstem, and mainly control the functions of the anatomic structures of the head with some exceptions. 

One unique cranial nerve is the vagus nerve, which receives sensory information from organs in the thorax and abdomen. 

The accessory nerve is responsible for innervating the sternocleidomastoid and trapezius muscles, neither of which being exclusively in the head.

For the rest of the body, spinal nerves are responsible for somatosensory information. 

These arise from the spinal cord. 

Usually these arise as a web ("plexus") of interconnected nerves roots that arrange to form single nerves. 

These nerves control the functions of the rest of the body. 

In humans, there are 31 pairs of spinal nerves: 8 cervical, 12 thoracic, 5 lumbar, 5 sacral, and 1 coccygeal. 

These nerve roots are named according to the spinal vertebrata which they are adjacent to. 

In the cervical region, the spinal nerve roots come out above the corresponding vertebrae (i.e., nerve root between the skull and 1st cervical vertebrae is called spinal nerve C1). 

From the thoracic region to the coccygeal region, the spinal nerve roots come out below the corresponding vertebrae. 

It is important to note that this method creates a problem when naming the spinal nerve root between C7 and T1 (so it is called spinal nerve root C8). 

In the lumbar and sacral region, the spinal nerve roots travel within the dural sac and they travel below the level of L2 as the cauda equina.


==== Cervical spinal nerves (C1–C4) ====

The first 4 cervical spinal nerves, C1 through C4, split and recombine to produce a variety of nerves that serve the neck and back of head.

Spinal nerve C1 is called the suboccipital nerve, which provides motor innervation to muscles at the base of the skull.
C2 and C3 form many of the nerves of the neck, providing both sensory and motor control. 

These include the greater occipital nerve, which provides sensation to the back of the head, the lesser occipital nerve, which provides sensation to the area behind the ears, the greater auricular nerve and the lesser auricular nerve.

The phrenic nerve is a nerve essential for our survival which arises from nerve roots C3, C4 and C5. 

It supplies the thoracic diaphragm, enabling breathing. 

If the spinal cord is transected above C3, then spontaneous breathing is not possible.


==== Brachial plexus (C5–T1) ====

The last four cervical spinal nerves, C5 through C8, and the first thoracic spinal nerve, T1, combine to form the brachial plexus, or plexus brachialis, a tangled array of nerves, splitting, combining and recombining, to form the nerves that subserve the upper-limb and upper back. 

Although the brachial plexus may appear tangled, it is highly organized and predictable, with little variation between people. 

See brachial plexus injuries.


==== Lumbosacral plexus (L1–Co1) ====

The anterior divisions of the lumbar nerves, sacral nerves, and coccygeal nerve form the lumbosacral plexus, the first lumbar nerve being frequently joined by a branch from the twelfth thoracic. 

For descriptive purposes this plexus is usually divided into three parts:

lumbar plexus
sacral plexus
pudendal plexus


=== Autonomic nervous system ===

The autonomic nervous system (ANS) controls involuntary responses to regulate physiological functions. 

The brain and spinal cord of the central nervous system are connected with organs that have smooth muscle, such as the heart, bladder, and other cardiac, exocrine, and endocrine related organs, by ganglionic neurons. 

The most notable physiological effects from autonomic activity are pupil constriction and dilation, and salivation of saliva. 

The autonomic nervous system is always activated, but is either in the sympathetic or parasympathetic state. 

Depending on the situation, one state can overshadow the other, resulting in a release of different kinds of neurotransmitters.


==== Sympathetic nervous system ====

The sympathetic system is activated during a “fight or flight” situation in which mental stress or physical danger is encountered. 

Neurotransmitters such as norepinephrine, and epinephrine are released, which increases heart rate and blood flow in certain areas like muscle, while simultaneously decreasing activities of non-critical functions for survival, like digestion. 

The systems are independent to each other, which allows activation of certain parts of the body, while others remain rested.


==== Parasympathetic nervous system ====

Primarily using the neurotransmitter acetylcholine (ACh) as a mediator, the parasympathetic system allows the body to function in a “rest and digest” state. 

Consequently, when the parasympathetic system dominates the body, there are increases in salivation and activities in digestion, while heart rate and other sympathetic response decrease. 

Unlike the sympathetic system, humans have some voluntary controls in the parasympathetic system. 

The most prominent examples of this control are urination and defecation.


==== Enteric nervous system ====

There is a lesser known division of the autonomic nervous system known as the enteric nervous system. 

Located only around the digestive tract, this system allows for local control without input from the sympathetic or the parasympathetic branches, though it can still receive and respond to signals from the rest of the body. 

The enteric system is responsible for various functions related to gastrointestinal system.


== Disease ==


Diseases of the peripheral nervous system can be specific to one or more nerves, or affect the system as a whole.

Any peripheral nerve or nerve root can be damaged, called a mononeuropathy. 

Such injuries can be because of injury or trauma, or compression. 

Compression of nerves can occur because of a tumour mass or injury. 

Alternatively, if a nerve is in an area with a fixed size it may be trapped if the other components increase in size, such as carpal tunnel syndrome and tarsal tunnel syndrome. 

Common symptoms of carpal tunnel syndrome include pain and numbness in the thumb, index and middle finger. 

In peripheral neuropathy, the function one or more nerves are damaged through a variety of means. 

Toxic damage may occur because of diabetes (diabetic neuropathy), alcohol, heavy metals or other toxins; some infections; autoimmune and inflammatory conditions such as amyloidosis and sarcoidosis. 

Peripheral neuropathy is associated with a sensory loss in a "glove and stocking" distribution that begins at the peripheral and slowly progresses upwards, and may also be associated with acute and chronic pain. 

Peripheral neuropathy is not just limited to the somatosensory nerves, but the autonomic nervous system too (autonomic neuropathy).



https://en.wikipedia.org/wiki/Peripheral_nervous_system
;;;ES;;;



SISTEMA NERVIOSO PERIFÉRICO


El sistema nervioso periférico (SNP) es uno de los dos componentes que componen el sistema nervioso de los animales bilaterales, siendo la otra parte el sistema nervioso central (SNC).

El SNP consiste en los nervios y ganglios fuera del cerebro y la médula espinal.

La función principal del SNP es conectar el SNC con las extremidades y los órganos, sirviendo esencialmente como enlace entre el cerebro y la médula espinal y el resto del cuerpo.

A diferencia del SNC, el SNP no está protegido por la columna vertebral y el cráneo, ni por la barrera hematoencefálica, lo que lo deja expuesto a toxinas y lesiones mecánicas.

El sistema nervioso periférico se divide en sistema nervioso somático y sistema nervioso autónomo.

En el sistema nervioso somático, los nervios craneales forman parte del SNP a excepción del nervio óptico (nervio craneal II), junto con la retina.

El segundo nervio craneal no es un verdadero nervio periférico sino un tracto del diencéfalo.

Los ganglios de los nervios craneales se originaron en el SNC.

Sin embargo, los diez axones restantes de los nervios craneales se extienden más allá del cerebro y, por lo tanto, se consideran parte del SNP.

El sistema nervioso autónomo ejerce un control involuntario sobre el músculo liso y las glándulas. 

La conexión entre el SNC y los órganos permite que el sistema se encuentre en dos estados funcionales diferentes: simpático y parasimpático.


== Estructura ==

El sistema nervioso periférico se divide en sistema nervioso somático y sistema nervioso autónomo. 

El sistema nervioso somático está bajo control voluntario y transmite señales desde el cerebro a órganos terminales como los músculos. 

El sistema nervioso sensorial es parte del sistema nervioso somático y transmite señales de los sentidos como el gusto y el tacto (incluido el tacto fino y grueso) a la médula espinal y al cerebro. 

El sistema nervioso autónomo es un sistema 'autorregulador' que influye en la función de los órganos fuera del control voluntario, como el ritmo cardíaco o las funciones del sistema digestivo.


=== Sistema nervioso somático ===

El sistema nervioso somático incluye el sistema nervioso sensorial y el sistema somatosensorial y consta de nervios sensoriales y nervios somáticos, y muchos nervios que tienen ambas funciones.

En la cabeza y el cuello, los nervios craneales transportan datos somatosensoriales. 

Hay doce nervios craneales, diez de los cuales se originan en el tronco encefálico y controlan principalmente las funciones de las estructuras anatómicas de la cabeza con algunas excepciones. 

Un nervio craneal único es el nervio vago, que recibe información sensorial de los órganos del tórax y el abdomen. 

El nervio accesorio es responsable de inervar los músculos esternocleidomastoideo y trapecio, ninguno de los cuales está exclusivamente en la cabeza.

Para el resto del cuerpo, los nervios espinales son responsables de la información somatosensorial. 

Estos surgen de la médula espinal. 

Por lo general, estos surgen como una red ("plexo") de raíces nerviosas interconectadas que se organizan para formar nervios únicos. 

Estos nervios controlan las funciones del resto del cuerpo. 

En los humanos, hay 31 pares de nervios espinales: 8 cervicales, 12 torácicos, 5 lumbares, 5 sacros y 1 coccígeo. 

Estas raíces nerviosas se nombran de acuerdo con las vértebras espinales a las que están adyacentes. 

En la región cervical, las raíces nerviosas espinales salen por encima de las vértebras correspondientes (es decir, la raíz nerviosa entre el cráneo y la primera vértebra cervical se llama nervio espinal C1). 

Desde la región torácica hasta la región coccígea, las raíces nerviosas espinales salen por debajo de las vértebras correspondientes. 

Es importante tener en cuenta que este método crea un problema al nombrar la raíz del nervio espinal entre C7 y T1 (por lo que se llama raíz del nervio espinal C8). 

En la región lumbar y sacra, las raíces nerviosas espinales viajan dentro del saco dural y viajan por debajo del nivel de L2 como la cauda equina.


==== Nervios espinales cervicales (C1–C4) ====

Los primeros 4 nervios espinales cervicales, C1 a C4, se dividen y se recombinan para producir una variedad de nervios que sirven al cuello y la parte posterior de la cabeza.

El nervio espinal C1 se denomina nervio suboccipital y proporciona inervación motora a los músculos de la base del cráneo.
C2 y C3 forman muchos de los nervios del cuello y proporcionan control sensorial y motor.

Estos incluyen el nervio occipital mayor, que proporciona sensibilidad a la parte posterior de la cabeza, el nervio occipital menor, que proporciona sensibilidad al área detrás de las orejas, el nervio auricular mayor y el nervio auricular menor.

El nervio frénico es un nervio esencial para nuestra supervivencia que surge de las raíces nerviosas C3, C4 y C5.

Suministra el diafragma torácico, lo que permite la respiración.

Si la médula espinal se secciona por encima de C3, no es posible la respiración espontánea.


==== Plexo braquial (C5–T1) ====

Los últimos cuatro nervios espinales cervicales, C5 a C8, y el primer nervio espinal torácico, T1, se combinan para formar el plexo braquial, o plexo braquial, una serie enredada de nervios, que se dividen, combinan y recombinan, para formar los nervios que sirven al miembro superior y parte superior de la espalda.

Aunque el plexo braquial puede parecer enredado, está muy organizado y es predecible, con poca variación entre las personas.

Ver lesiones del plexo braquial.


==== Plexo lumbosacro (L1–Co1) ====

Las divisiones anteriores de los nervios lumbares, los nervios sacros y el nervio coccígeo forman el plexo lumbosacro; el primer nervio lumbar suele estar unido por una rama del duodécimo torácico. 

A efectos descriptivos, este plexo suele dividirse en tres partes:

plexo lumbar
plexo sacro
plexo pudendo


=== Sistema nervioso autónomo ===

El sistema nervioso autónomo (SNA) controla las respuestas involuntarias para regular las funciones fisiológicas. 

El cerebro y la médula espinal del sistema nervioso central están conectados con órganos que tienen músculo liso, como el corazón, la vejiga y otros órganos relacionados con el corazón, exocrinos y endocrinos, mediante neuronas ganglionares. 

Los efectos fisiológicos más notables de la actividad autonómica son la constricción y dilatación de la pupila y la salivación de la saliva. 

El sistema nervioso autónomo siempre está activado, pero se encuentra en estado simpático o parasimpático. 

Dependiendo de la situación, un estado puede eclipsar al otro, dando como resultado la liberación de diferentes tipos de neurotransmisores.


==== Sistema nervioso simpático ====

El sistema simpático se activa durante una situación de "lucha o huida" en la que se encuentra estrés mental o peligro físico. 

Se liberan neurotransmisores como la norepinefrina y la epinefrina, lo que aumenta la frecuencia cardíaca y el flujo sanguíneo en ciertas áreas como los músculos, al tiempo que disminuye las actividades de funciones no críticas para la supervivencia, como la digestión. 

Los sistemas son independientes entre sí, lo que permite la activación de ciertas partes del cuerpo, mientras que otras permanecen en reposo.


==== Sistema nervioso parasimpático ====

Principalmente utilizando el neurotransmisor acetilcolina (ACh) como mediador, el sistema parasimpático permite que el cuerpo funcione en un estado de "descanso y digestión".

En consecuencia, cuando el sistema parasimpático domina el cuerpo, aumenta la salivación y las actividades en la digestión, mientras que la frecuencia cardíaca y otras respuestas simpáticas disminuyen.

A diferencia del sistema simpático, los humanos tienen algunos controles voluntarios en el sistema parasimpático.

Los ejemplos más destacados de este control son la micción y la defecación.


==== Sistema nervioso entérico ====

Existe una división menos conocida del sistema nervioso autónomo conocida como sistema nervioso entérico.

Ubicado solo alrededor del tracto digestivo, este sistema permite el control local sin la intervención de las ramas simpáticas o parasimpáticas, aunque aún puede recibir y responder a las señales del resto del cuerpo. 

El sistema entérico es responsable de varias funciones relacionadas con el sistema gastrointestinal.


== Enfermedad ==


Las enfermedades del sistema nervioso periférico pueden ser específicas de uno o más nervios, o afectar al sistema en su conjunto.

Cualquier nervio periférico o raíz nerviosa puede dañarse, lo que se denomina mononeuropatía. 

Tales lesiones pueden deberse a lesiones, traumatismos o compresión. 

La compresión de los nervios puede ocurrir debido a una masa tumoral o lesión. 

Alternativamente, si un nervio está en un área con un tamaño fijo, puede quedar atrapado si los otros componentes aumentan de tamaño, como el síndrome del túnel carpiano y el síndrome del túnel tarsiano. 

Los síntomas comunes del síndrome del túnel carpiano incluyen dolor y entumecimiento en los dedos pulgar, índice y medio. 

En la neuropatía periférica, la función de uno o más nervios se daña a través de una variedad de medios. 

El daño tóxico puede ocurrir debido a la diabetes (neuropatía diabética), el alcohol, los metales pesados ​​u otras toxinas; algunas infecciones; condiciones autoinmunes e inflamatorias tales como amiloidosis y sarcoidosis.

La neuropatía periférica se asocia con una pérdida sensorial en una distribución de "guante y media" que comienza en la periferia y progresa lentamente hacia arriba, y también puede estar asociada con dolor agudo y crónico. 

La neuropatía periférica no solo se limita a los nervios somatosensoriales, sino también al sistema nervioso autónomo (neuropatía autónoma).



https://en.wikipedia.org/wiki/Peripheral_nervous_system

;;;FR;;;



SYSTÈME NERVEUX PÉRIPHÉRIQUE


Le système nerveux périphérique (SNP) est l'un des deux composants qui composent le système nerveux des animaux bilatéraux, l'autre partie étant le système nerveux central (SNC). 

Le SNP comprend les nerfs et les ganglions à l'extérieur du cerveau et de la moelle épinière. 

La fonction principale du SNP est de connecter le SNC aux membres et aux organes, servant essentiellement de relais entre le cerveau et la moelle épinière et le reste du corps.

Contrairement au SNC, le SNP n'est pas protégé par la colonne vertébrale et le crâne, ni par la barrière hémato-encéphalique, ce qui l'expose aux toxines et aux blessures mécaniques.

Le système nerveux périphérique est divisé en système nerveux somatique et système nerveux autonome.

Dans le système nerveux somatique, les nerfs crâniens font partie du SNP à l'exception du nerf optique (nerf crânien II), avec la rétine.

Le deuxième nerf crânien n'est pas un vrai nerf périphérique mais un faisceau du diencéphale.

Les ganglions des nerfs crâniens sont originaires du SNC.

Cependant, les dix autres axones des nerfs crâniens s'étendent au-delà du cerveau et sont donc considérés comme faisant partie du SNP.

Le système nerveux autonome exerce un contrôle involontaire sur les muscles lisses et les glandes. 

La connexion entre le SNC et les organes permet au système d'être dans deux états fonctionnels différents : sympathique et parasympathique.


== Structure ==

Le système nerveux périphérique est divisé en système nerveux somatique et système nerveux autonome. 

Le système nerveux somatique est sous contrôle volontaire et transmet des signaux du cerveau aux organes terminaux tels que les muscles. 

Le système nerveux sensoriel fait partie du système nerveux somatique et transmet les signaux des sens tels que le goût et le toucher (y compris le toucher fin et le toucher grossier) à la moelle épinière et au cerveau. 

Le système nerveux autonome est un système « autorégulateur » qui influence le fonctionnement d'organes en dehors du contrôle volontaire, comme le rythme cardiaque ou les fonctions du système digestif.


=== Système nerveux somatique ===

Le système nerveux somatique comprend le système nerveux sensoriel et le système somatosensoriel et se compose de nerfs sensoriels et de nerfs somatiques, et de nombreux nerfs qui remplissent les deux fonctions.

Dans la tête et le cou, les nerfs crâniens véhiculent des données somatosensorielles.

Il existe douze nerfs crâniens, dont dix proviennent du tronc cérébral et contrôlent principalement les fonctions des structures anatomiques de la tête à quelques exceptions près.

Un nerf crânien unique est le nerf vague, qui reçoit des informations sensorielles des organes du thorax et de l'abdomen.

Le nerf accessoire est responsable de l'innervation des muscles sternocléidomastoïdien et trapèze, aucun d'eux n'étant exclusivement dans la tête.

Pour le reste du corps, les nerfs rachidiens sont responsables des informations somatosensorielles.

Ceux-ci proviennent de la moelle épinière.

Habituellement, ceux-ci se présentent sous la forme d'un réseau ("plexus") de racines nerveuses interconnectées qui s'arrangent pour former des nerfs uniques.

Ces nerfs contrôlent les fonctions du reste du corps.

Chez l'homme, il existe 31 paires de nerfs rachidiens : 8 cervicaux, 12 thoraciques, 5 lombaires, 5 sacrés et 1 coccygien.

Ces racines nerveuses sont nommées en fonction des vertèbres spinales auxquelles elles sont adjacentes.

Dans la région cervicale, les racines nerveuses spinales sortent au-dessus des vertèbres correspondantes (c'est-à-dire que la racine nerveuse entre le crâne et la 1ère vertèbre cervicale est appelée nerf spinal C1).

De la région thoracique à la région coccygienne, les racines nerveuses spinales sortent sous les vertèbres correspondantes.

Il est important de noter que cette méthode crée un problème lors de la dénomination de la racine nerveuse spinale entre C7 et T1 (elle est donc appelée racine nerveuse spinale C8).

Dans la région lombaire et sacrée, les racines nerveuses spinales se déplacent dans le sac dural et se déplacent sous le niveau de L2 en tant que queue de cheval.


==== Nerfs spinaux cervicaux (C1–C4) ====

Les 4 premiers nerfs spinaux cervicaux, C1 à C4, se divisent et se recombinent pour produire une variété de nerfs qui desservent le cou et l'arrière de la tête.

Le nerf spinal C1 est appelé le nerf sous-occipital, qui assure l'innervation motrice des muscles à la base du crâne.
C2 et C3 forment de nombreux nerfs du cou, assurant à la fois le contrôle sensoriel et moteur.

Ceux-ci incluent le grand nerf occipital, qui procure une sensation à l'arrière de la tête, le petit nerf occipital, qui procure une sensation à la zone derrière les oreilles, le grand nerf auriculaire et le petit nerf auriculaire.

Le nerf phrénique est un nerf essentiel à notre survie qui provient des racines nerveuses C3, C4 et C5. 

Il alimente le diaphragme thoracique, permettant la respiration. 

Si la moelle épinière est sectionnée au-dessus de C3, la respiration spontanée n'est pas possible.


==== Plexus brachial (C5–T1) ====

Les quatre derniers nerfs rachidiens cervicaux, C5 à C8, et le premier nerf rachidien thoracique, T1, se combinent pour former le plexus brachial, ou plexus brachial, un ensemble enchevêtré de nerfs, se divisant, se combinant et se recombinant, pour former les nerfs qui servent le des membres supérieurs et du haut du dos. 

Bien que le plexus brachial puisse sembler emmêlé, il est très organisé et prévisible, avec peu de variation entre les personnes. 

Voir les blessures du plexus brachial.


==== Plexus lombo-sacré (L1–Co1) ====

Les divisions antérieures des nerfs lombaires, des nerfs sacrés et du nerf coccygien forment le plexus lombo-sacré, le premier nerf lombaire étant fréquemment rejoint par une branche du douzième thoracique.

À des fins descriptives, ce plexus est généralement divisé en trois parties :

plexus lombaire
plexus sacré
plexus pudendal


=== Système nerveux autonome ===

Le système nerveux autonome (ANS) contrôle les réponses involontaires pour réguler les fonctions physiologiques.

Le cerveau et la moelle épinière du système nerveux central sont reliés aux organes dotés de muscles lisses, tels que le cœur, la vessie et d'autres organes cardiaques, exocrines et endocriniens, par des neurones ganglionnaires.

Les effets physiologiques les plus notables de l'activité autonome sont la constriction et la dilatation des pupilles et la salivation de la salive.

Le système nerveux autonome est toujours activé, mais il est à l'état sympathique ou parasympathique. 

Selon la situation, un état peut éclipser l'autre, entraînant la libération de différents types de neurotransmetteurs.


==== Système nerveux sympathique ====

Le système sympathique est activé lors d'une situation de «combat ou de fuite» dans laquelle un stress mental ou un danger physique est rencontré. 

Des neurotransmetteurs tels que la norépinéphrine et l'épinéphrine sont libérés, ce qui augmente la fréquence cardiaque et le flux sanguin dans certaines zones comme les muscles, tout en diminuant simultanément les activités des fonctions non essentielles à la survie, comme la digestion. 

Les systèmes sont indépendants les uns des autres, ce qui permet d'activer certaines parties du corps, tandis que d'autres restent au repos.


==== Système nerveux parasympathique ====

Utilisant principalement le neurotransmetteur acétylcholine (ACh) comme médiateur, le système parasympathique permet au corps de fonctionner dans un état de « repos et digestion ».

Par conséquent, lorsque le système parasympathique domine le corps, il y a une augmentation de la salivation et des activités de digestion, tandis que la fréquence cardiaque et les autres réponses sympathiques diminuent.

Contrairement au système sympathique, les humains ont des contrôles volontaires dans le système parasympathique.

Les exemples les plus marquants de ce contrôle sont la miction et la défécation.


==== Système nerveux entérique ====

Il existe une division moins connue du système nerveux autonome connue sous le nom de système nerveux entérique.

Situé uniquement autour du tube digestif, ce système permet un contrôle local sans apport des branches sympathique ou parasympathique, bien qu'il puisse toujours recevoir et répondre aux signaux du reste du corps. 

Le système entérique est responsable de diverses fonctions liées au système gastro-intestinal.


== Maladie ==


Les maladies du système nerveux périphérique peuvent être spécifiques à un ou plusieurs nerfs, ou affecter le système dans son ensemble.

Tout nerf périphérique ou racine nerveuse peut être endommagé, ce que l'on appelle une mononeuropathie. 

Ces blessures peuvent être dues à une blessure ou à un traumatisme, ou à une compression. 

La compression des nerfs peut survenir à cause d'une masse tumorale ou d'une blessure. 

Alternativement, si un nerf se trouve dans une zone de taille fixe, il peut être piégé si les autres composants augmentent de taille, comme le syndrome du canal carpien et le syndrome du tunnel tarsien. 

Les symptômes courants du syndrome du canal carpien comprennent la douleur et l'engourdissement du pouce, de l'index et du majeur.

Dans la neuropathie périphérique, la fonction d'un ou plusieurs nerfs est endommagée par une variété de moyens.

Des dommages toxiques peuvent survenir à cause du diabète (neuropathie diabétique), de l'alcool, des métaux lourds ou d'autres toxines; certaines infections; maladies auto-immunes et inflammatoires telles que l'amylose et la sarcoïdose.

La neuropathie périphérique est associée à une perte sensorielle dans une distribution "gant et bas" qui commence à la périphérie et progresse lentement vers le haut, et peut également être associée à une douleur aiguë et chronique.

La neuropathie périphérique ne se limite pas seulement aux nerfs somatosensoriels, mais aussi au système nerveux autonome (neuropathie autonome).



https://en.wikipedia.org/wiki/Peripheral_nervous_system

;;;PT;;;



SISTEMA NERVOSO PERIFÉRICO


O sistema nervoso periférico (SNP) é um dos dois componentes que compõem o sistema nervoso de animais bilaterais, sendo a outra parte o sistema nervoso central (SNC). 

O SNP consiste nos nervos e gânglios fora do cérebro e da medula espinhal.

A principal função do SNP é conectar o SNC aos membros e órgãos, servindo essencialmente como um relé entre o cérebro e a medula espinhal e o resto do corpo.

Ao contrário do SNC, o SNP não é protegido pela coluna vertebral e crânio, nem pela barreira hematoencefálica, o que o deixa exposto a toxinas e lesões mecânicas.

O sistema nervoso periférico é dividido em sistema nervoso somático e sistema nervoso autônomo.

No sistema nervoso somático, os nervos cranianos fazem parte do SNP, com exceção do nervo óptico (nervo craniano II), juntamente com a retina.

O segundo nervo craniano não é um nervo periférico verdadeiro, mas um trato do diencéfalo.

Os gânglios dos nervos cranianos originaram-se no SNC.

No entanto, os dez axônios restantes do nervo craniano se estendem além do cérebro e, portanto, são considerados parte do SNP. 

O sistema nervoso autônomo exerce controle involuntário sobre o músculo liso e as glândulas. 

A conexão entre o SNC e os órgãos permite que o sistema esteja em dois estados funcionais diferentes: simpático e parassimpático.


== Estrutura ==

O sistema nervoso periférico é dividido em sistema nervoso somático e sistema nervoso autônomo. 

O sistema nervoso somático está sob controle voluntário e transmite sinais do cérebro para órgãos terminais, como os músculos. 

O sistema nervoso sensorial faz parte do sistema nervoso somático e transmite sinais dos sentidos como paladar e tato (incluindo toque fino e toque grosseiro) para a medula espinhal e o cérebro. 

O sistema nervoso autônomo é um sistema 'autorregulador' que influencia a função de órgãos fora do controle voluntário, como a frequência cardíaca ou as funções do sistema digestivo.


=== Sistema nervoso somático ===

O sistema nervoso somático inclui o sistema nervoso sensorial e o sistema somatossensorial e consiste em nervos sensoriais e nervos somáticos, e muitos nervos que mantêm ambas as funções.

Na cabeça e no pescoço, os nervos cranianos carregam dados somatossensoriais.

Existem doze nervos cranianos, dez dos quais se originam do tronco encefálico, e controlam principalmente as funções das estruturas anatômicas da cabeça, com algumas exceções.

Um nervo craniano único é o nervo vago, que recebe informações sensoriais de órgãos no tórax e no abdômen.

O nervo acessório é responsável pela inervação dos músculos esternocleidomastóideo e trapézio, nenhum dos quais exclusivamente na cabeça.

Para o resto do corpo, os nervos espinhais são responsáveis ​​pelas informações somatossensoriais. 

Estes surgem da medula espinhal. 

Geralmente estes surgem como uma teia ("plexo") de raízes nervosas interconectadas que se organizam para formar nervos únicos. 

Esses nervos controlam as funções do resto do corpo. 

Em humanos, existem 31 pares de nervos espinhais: 8 cervicais, 12 torácicos, 5 lombares, 5 sacrais e 1 coccígeo. 

Essas raízes nervosas são nomeadas de acordo com os vertebrados espinhais aos quais estão adjacentes. 

Na região cervical, as raízes nervosas espinhais saem acima das vértebras correspondentes (ou seja, a raiz nervosa entre o crânio e a 1ª vértebra cervical é chamada de nervo espinhal C1). 

Da região torácica à região coccígea, as raízes nervosas espinhais saem abaixo das vértebras correspondentes. 

É importante notar que este método cria um problema ao nomear a raiz do nervo espinhal entre C7 e T1 (por isso é chamada de raiz nervosa espinhal C8). 

Na região lombar e sacral, as raízes nervosas espinais viajam dentro do saco dural e viajam abaixo do nível de L2 como a cauda equina.


==== Nervos espinhais cervicais (C1–C4) ====

Os primeiros 4 nervos espinais cervicais, C1 a C4, dividem-se e recombinam-se para produzir uma variedade de nervos que servem o pescoço e a nuca.

O nervo espinhal C1 é chamado de nervo suboccipital, que fornece inervação motora aos músculos na base do crânio.
C2 e C3 formam muitos dos nervos do pescoço, fornecendo controle sensorial e motor. 

Estes incluem o nervo occipital maior, que fornece sensação à parte de trás da cabeça, o nervo occipital menor, que fornece sensação à área atrás das orelhas, o nervo auricular maior e o nervo auricular menor.

O nervo frênico é um nervo essencial para nossa sobrevivência que surge das raízes nervosas C3, C4 e C5.

Ele supre o diafragma torácico, permitindo a respiração.

Se a medula espinhal for seccionada acima de C3, a respiração espontânea não será possível.


==== Plexo braquial (C5-T1) ====

Os quatro últimos nervos espinhais cervicais, C5 a C8, e o primeiro nervo espinhal torácico, T1, combinam-se para formar o plexo braquial, ou plexo braquial, um emaranhado de nervos, dividindo-se, combinando-se e recombinando-se, para formar os nervos que servem ao membros superiores e parte superior das costas.

Embora o plexo braquial possa parecer emaranhado, é altamente organizado e previsível, com pouca variação entre as pessoas.

Veja lesões do plexo braquial.


==== Plexo lombossacral (L1–Co1) ====

As divisões anteriores dos nervos lombares, sacrais e coccígeo formam o plexo lombossacral, sendo o primeiro nervo lombar frequentemente unido por um ramo do décimo segundo torácico.

Para fins descritivos, este plexo é geralmente dividido em três partes:

plexo lombar
plexo sacral
plexo pudendo


=== Sistema nervoso autônomo ===

O sistema nervoso autônomo (SNA) controla as respostas involuntárias para regular as funções fisiológicas.

O cérebro e a medula espinhal do sistema nervoso central estão conectados a órgãos que possuem músculo liso, como coração, bexiga e outros órgãos cardíacos, exócrinos e endócrinos, por neurônios ganglionares.

Os efeitos fisiológicos mais notáveis ​​da atividade autonômica são a constrição e dilatação da pupila e a salivação da saliva.

O sistema nervoso autônomo está sempre ativado, mas está no estado simpático ou parassimpático.

Dependendo da situação, um estado pode ofuscar o outro, resultando na liberação de diferentes tipos de neurotransmissores.


==== Sistema nervoso simpático ====

O sistema simpático é ativado durante uma situação de “luta ou fuga” na qual se encontra estresse mental ou perigo físico.

Neurotransmissores como norepinefrina e epinefrina são liberados, o que aumenta a frequência cardíaca e o fluxo sanguíneo em certas áreas, como o músculo, ao mesmo tempo em que diminui as atividades de funções não críticas para a sobrevivência, como a digestão.

Os sistemas são independentes entre si, o que permite a ativação de determinadas partes do corpo, enquanto outras permanecem em repouso.


==== Sistema nervoso parassimpático ====

Principalmente usando o neurotransmissor acetilcolina (ACh) como mediador, o sistema parassimpático permite que o corpo funcione em um estado de “descanso e digestão”.

Consequentemente, quando o sistema parassimpático domina o corpo, há aumento da salivação e das atividades na digestão, enquanto a frequência cardíaca e outras respostas simpáticas diminuem.

Ao contrário do sistema simpático, os humanos têm alguns controles voluntários no sistema parassimpático.

Os exemplos mais proeminentes desse controle são a micção e a defecação.


==== Sistema nervoso entérico ====

Há uma divisão menos conhecida do sistema nervoso autônomo conhecido como sistema nervoso entérico.

Localizado apenas ao redor do trato digestivo, esse sistema permite o controle local sem entrada dos ramos simpático ou parassimpático, embora ainda possa receber e responder a sinais do resto do corpo.

O sistema entérico é responsável por várias funções relacionadas ao sistema gastrointestinal.


== Doença ==


Doenças do sistema nervoso periférico podem ser específicas de um ou mais nervos, ou afetar o sistema como um todo.

Qualquer nervo periférico ou raiz nervosa pode ser danificado, chamado de mononeuropatia.

Tais lesões podem ser por causa de lesão ou trauma, ou compressão.

A compressão dos nervos pode ocorrer devido a uma massa tumoral ou lesão.

Alternativamente, se um nervo estiver em uma área com tamanho fixo, ele pode ficar preso se os outros componentes aumentarem de tamanho, como a síndrome do túnel do carpo e a síndrome do túnel do tarso.

Os sintomas comuns da síndrome do túnel do carpo incluem dor e dormência no polegar, indicador e dedo médio. 

Na neuropatia periférica, a função de um ou mais nervos é danificada por vários meios. 

Danos tóxicos podem ocorrer devido a diabetes (neuropatia diabética), álcool, metais pesados ​​ou outras toxinas; algumas infecções; condições autoimunes e inflamatórias, como amiloidose e sarcoidose.

A neuropatia periférica está associada a uma perda sensorial em uma distribuição "luva e meia" que começa na periferia e progride lentamente para cima, podendo também estar associada à dor aguda e crônica. 

A neuropatia periférica não se limita apenas aos nervos somatossensoriais, mas também ao sistema nervoso autônomo (neuropatia autonômica).



https://en.wikipedia.org/wiki/Peripheral_nervous_system
