

PHARYNX


The pharynx (plural: pharynges) is the part of the throat behind the mouth and nasal cavity, and above the oesophagus and trachea (the tubes going down to the stomach and the lungs). 

It is found in vertebrates and invertebrates, though its structure varies across species. 

The pharynx carries food and air to the esophagus and larynx respectively. 

The flap of cartilage called the epiglottis stops food from entering the larynx.

In humans, the pharynx is part of the digestive system and the conducting zone of the respiratory system. 

(The conducting zone—which also includes the nostrils of the nose, the larynx, trachea, bronchi, and bronchioles—filters, warms and moistens air and conducts it into the lungs). 

The human pharynx is conventionally divided into three sections: the nasopharynx, oropharynx, and laryngopharynx. 

It is also important in vocalization.
In humans, two sets of pharyngeal muscles form the pharynx and determine the shape of its lumen. 

They are arranged as an inner layer of longitudinal muscles and an outer circular layer.


== Structure ==

=== Nasopharynx ===


The upper portion of the pharynx, the nasopharynx, extends from the base of the skull to the upper surface of the soft palate. 

It includes the space between the internal nares and the soft palate and lies above the oral cavity. 

The adenoids, also known as the pharyngeal tonsils, are lymphoid tissue structures located in the posterior wall of the nasopharynx. 

Waldeyer's tonsillar ring is an annular arrangement of lymphoid tissue in both the nasopharynx and oropharynx. 

The nasopharynx is lined by respiratory epithelium that is pseudostratified, columnar, and ciliated.

Polyps or mucus can obstruct the nasopharynx, as can congestion due to an upper respiratory infection. 

The auditory tube, which connects the middle ear to the pharynx, opens into the nasopharynx at the pharyngeal opening of the auditory tube. 

The opening and closing of the auditory tubes serves to equalize the barometric pressure in the middle ear with that of the ambient atmosphere.

The anterior aspect of the nasopharynx communicates through the choanae with the nasal cavities. 

On its lateral wall is the pharyngeal opening of the auditory tube, somewhat triangular in shape and bounded behind by a firm prominence, the torus tubarius or cushion, caused by the medial end of the cartilage of the tube that elevates the mucous membrane.

Two folds arise from the cartilaginous opening:

-the salpingopharyngeal fold, a vertical fold of mucous membrane extending from the inferior part of the torus and containing the salpingopharyngeus muscle

-the salpingopalatine fold, a smaller fold, in front of the salpingopharyngeal fold, extending from the superior part of the torus to the palate and containing the levator veli palatini muscle. 

It also contains some muscle fibres called salpingopalatine muscle 

The tensor veli palatini is lateral to the levator and does not contribute to the fold, since the origin is deep to the cartilaginous opening.


=== Oropharynx ===

The oropharynx lies behind the oral cavity, extending from the uvula to the level of the hyoid bone. 

It opens anteriorly, through the isthmus faucium, into the mouth, while in its lateral wall, between the palatoglossal arch and the palatopharyngeal arch, is the palatine tonsil. 

The anterior wall consists of the base of the tongue and the epiglottic vallecula; the lateral wall is made up of the tonsil, tonsillar fossa, and tonsillar (faucial) pillars; the superior wall consists of the inferior surface of the soft palate and the uvula. 

Because both food and air pass through the pharynx, a flap of connective tissue called the epiglottis closes over the glottis when food is swallowed to prevent aspiration. 

The oropharynx is lined by non-keratinized squamous stratified epithelium.

The HACEK organisms (Haemophilus, Actinobacillus actinomycetemcomitans, Cardiobacterium hominis, Eikenella corrodens, Kingella) are part of the normal oropharyngeal flora, which grow slowly, prefer a carbon dioxide-enriched atmosphere, and share an enhanced capacity to produce endocardial infections, especially in young children. 

Fusobacterium is a pathogen.


=== Laryngopharynx ===

The laryngopharynx, (Latin: pars laryngea pharyngis), also known as hypopharynx, is the caudal part of the pharynx; it is the part of the throat that connects to the esophagus. 

It lies inferior to the epiglottis and extends to the location where this common pathway diverges into the respiratory (laryngeal) and digestive (esophageal) pathways. 

At that point, the laryngopharynx is continuous with the esophagus posteriorly. 

The esophagus conducts food and fluids to the stomach; air enters the larynx anteriorly. 

During swallowing, food has the "right of way", and air passage temporarily stops. 

Corresponding roughly to the area located between the 4th and 6th cervical vertebrae, the superior boundary of the laryngopharynx is at the level of the hyoid bone. 

The laryngopharynx includes three major sites: the pyriform sinus, postcricoid area, and the posterior pharyngeal wall. 

Like the oropharynx above it, the laryngopharynx serves as a passageway for food and air and is lined with a stratified squamous epithelium. 

It is innervated by the pharyngeal plexus.

The vascular supply to the laryngopharynx includes the superior thyroid artery, the lingual artery and the ascending pharyngeal artery. 

The primary neural supply is from both the vagus and glossopharyngeal nerves. 

The vagus nerve provides an auricular branch also termed "Arnold's nerve" which also supplies the external auditory canal, thus laryngopharyngeal cancer can result in referred ear pain. 

This nerve is also responsible for the ear-cough reflex in which stimulation of the ear canal results in a person coughing.


== Function ==

The pharynx moves food from the mouth to the esophagus. 

It also moves air from the nasal and oral cavities to the larynx. 

It is also used in human speech; pharyngeal consonants are articulated here.


== Clinical significance ==

=== Inflammation ===


Inflammation of the pharynx, or pharyngitis, is the painful inflammation of the throat.


=== Pharyngeal cancer ===


Pharyngeal cancer is a cancer that originates in the neck and/or throat.


=== Waldeyer's tonsillar ring ===


Waldeyer's tonsillar ring is an anatomical term collectively describing the annular arrangement of lymphoid tissue in the pharynx. 

Waldeyer's ring circumscribes the naso- and oropharynx, with some of its tonsillar tissue located above and some below the soft palate (and to the back of the oral cavity). 

It is believed that Waldeyer's ring prevents the invasion of microorganisms from going into the air and food passages and this helps in the defense mechanism of the respiratory and alimentary systems.


== History ==

=== Etymology ===

The word pharynx () is derived from the Greek φάρυγξ phárynx, meaning "throat". 

Its plural form is pharynges or pharynxes , and its adjective form is pharyngeal ( or ).


== Other vertebrates ==

All vertebrates have a pharynx, used in both feeding and respiration. 

The pharynx arises during development in all vertebrates through a series of six or more outpocketings on the lateral sides of the head. 

These outpocketings are pharyngeal arches, and they give rise to a number of different structures in the skeletal, muscular, and circulatory systems. 

The structure of the pharynx varies across the vertebrates. 

It differs in dogs, horses, and ruminants. 

In dogs, a single duct connects the nasopharynx to the nasal cavity. 

The tonsils are a compact mass that points away from the lumen of the pharynx. 

In the horse, the auditory tube opens into the guttural pouch and the tonsils are diffuse and raised slightly. 

Horses are unable to breathe through the mouth as the free apex of the rostral epiglottis lies dorsal to the soft palate in a normal horse. 

In ruminants the tonsils are a compact mass that points towards the lumen of the pharynx.


=== Pharyngeal arches ===

Pharyngeal arches are characteristic features of vertebrates whose origin can be traced back through chordates to basal deuterostomes who also share endodermal outpocketings of the pharyngeal apparatus. 

Similar patterns of gene expression can be detected in the developing pharynx of amphioxi and hemichordates. 

However, the vertebrate pharynx is unique in that it gives rise to endoskeletal support through the contribution of neural crest cells.


=== Pharyngeal jaws ===


Pharyngeal jaws are a "second set" of jaws contained within the pharynx of many species of fish, distinct from the primary (oral) jaws. 

Pharyngeal jaws have been studied in moray eels where their specific action is noted. 

When the moray bites prey, it first bites normally with its oral jaws, capturing the prey. 

Immediately thereafter, the pharyngeal jaws are brought forward and bite down on the prey to grip it; they then retract, pulling the prey down the eel's esophagus, allowing it to be swallowed.


== Invertebrates ==

Invertebrates also have a pharynx. 

Invertebrates with a pharynx include the tardigrades, annelids and arthropods, and the priapulids (which have an eversible pharynx).

The "pharynx" of the nematode worm is a muscular food pump in the head, triangular in cross-section, that grinds food and transports it directly to the intestines. 

A one-way valve connects the pharynx to the excretory canal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
;;;ES;;;



FARINGE


La faringe (plural: faringes) es la parte de la garganta detrás de la boca y la cavidad nasal, y encima del esófago y la tráquea (los conductos que bajan al estómago y los pulmones). 

Se encuentra en vertebrados e invertebrados, aunque su estructura varía según la especie. 

La faringe transporta alimento y aire al esófago y la laringe respectivamente. 

El colgajo de cartílago llamado epiglotis evita que los alimentos entren en la laringe.

En los humanos, la faringe es parte del sistema digestivo y la zona de conducción del sistema respiratorio. 

(La zona conductora, que también incluye las fosas nasales, la laringe, la tráquea, los bronquios y los bronquiolos, filtra, calienta y humedece el aire y lo conduce a los pulmones). 

La faringe humana se divide convencionalmente en tres secciones: la nasofaringe, la orofaringe y la laringofaringe. 

También es importante en la vocalización.
En los humanos, dos conjuntos de músculos faríngeos forman la faringe y determinan la forma de su luz. 

Están dispuestos como una capa interna de músculos longitudinales y una capa circular externa.


== Estructura ==

=== Nasofaringe ===


La porción superior de la faringe, la nasofaringe, se extiende desde la base del cráneo hasta la superficie superior del paladar blando. 

Incluye el espacio entre las fosas nasales internas y el paladar blando y se encuentra por encima de la cavidad bucal. 

Las adenoides, también conocidas como amígdalas faríngeas, son estructuras de tejido linfoide situadas en la pared posterior de la nasofaringe. 

El anillo amigdalino de Waldeyer es una disposición anular de tejido linfoide tanto en la nasofaringe como en la orofaringe. 

La nasofaringe está revestida por epitelio respiratorio seudoestratificado, cilíndrico y ciliado.

Los pólipos o la mucosidad pueden obstruir la nasofaringe, al igual que la congestión debido a una infección de las vías respiratorias superiores. 

La trompa auditiva, que conecta el oído medio con la faringe, desemboca en la nasofaringe en la abertura faríngea de la trompa auditiva. 

La apertura y cierre de las trompas auditivas sirve para igualar la presión barométrica en el oído medio con la de la atmósfera ambiental.

La cara anterior de la nasofaringe se comunica a través de las coanas con las cavidades nasales. 

En su pared lateral se encuentra la abertura faríngea de la trompa auditiva, de forma algo triangular y delimitada por detrás por una firme prominencia, el torus tubarius o cojín, causado por el extremo medial del cartílago de la trompa que eleva la membrana mucosa.

Dos pliegues surgen de la abertura cartilaginosa:

-el pliegue salpingofaríngeo, un pliegue vertical de membrana mucosa que se extiende desde la parte inferior del toro y que contiene el músculo salpingofaríngeo

-el pliegue salpingopalatino, un pliegue más pequeño, por delante del pliegue salpingofaríngeo, que se extiende desde la parte superior del toro hasta el paladar y contiene el músculo elevador del velo del paladar.

También contiene unas fibras musculares llamadas músculo salpingopalatino

El tensor veli palatini es lateral al elevador y no contribuye al pliegue, ya que el origen es profundo a la abertura cartilaginosa.


=== Orofaringe ===

La orofaringe se encuentra detrás de la cavidad bucal y se extiende desde la úvula hasta el nivel del hueso hioides. 

Se abre anteriormente, a través del istmo faucium, hacia la boca, mientras que en su pared lateral, entre el arco palatogloso y el arco palatofaríngeo, se encuentra la amígdala palatina. 

La pared anterior consta de la base de la lengua y la vallécula epiglótica; la pared lateral está formada por la amígdala, la fosa amigdalina y los pilares amigdalinos (faciales); la pared superior consta de la superficie inferior del paladar blando y la úvula.

Debido a que tanto la comida como el aire pasan a través de la faringe, un colgajo de tejido conectivo llamado epiglotis se cierra sobre la glotis cuando se traga la comida para evitar la aspiración. 

La orofaringe está revestida por epitelio estratificado escamoso no queratinizado.

Los organismos HACEK (Haemophilus, Actinobacillus actinomycetemcomitans, Cardiobacterium hominis, Eikenella corrodens, Kingella) son parte de la flora bucofaríngea normal, que crece lentamente, prefiere una atmósfera enriquecida con dióxido de carbono y comparte una mayor capacidad para producir infecciones endocárdicas, especialmente en jóvenes. niños. 

Fusobacterium es un patógeno.


=== Laringofaringe ===

La laringofaringe (en latín: pars laryngea pharyngis), también conocida como hipofaringe, es la parte caudal de la faringe; es la parte de la garganta que se conecta con el esófago.

Se encuentra por debajo de la epiglotis y se extiende hasta el lugar donde esta vía común se bifurca en las vías respiratoria (laríngea) y digestiva (esofágica).

En ese punto, la laringofaringe se continúa con el esófago en la parte posterior.

El esófago conduce alimentos y líquidos al estómago; el aire entra en la laringe por delante.

Durante la deglución, la comida tiene "derecho de paso" y el paso del aire se detiene temporalmente.

El límite superior de la laringofaringe se corresponde aproximadamente con el área situada entre la cuarta y la sexta vértebras cervicales, al nivel del hueso hioides.

La laringofaringe incluye tres sitios principales: el seno piriforme, el área poscricoidea y la pared faríngea posterior.

Al igual que la orofaringe por encima de ella, la laringofaringe sirve como vía de paso para el alimento y el aire y está revestida con un epitelio escamoso estratificado.

Está inervado por el plexo faríngeo.

El riego vascular de la laringofaringe incluye la arteria tiroidea superior, la arteria lingual y la arteria faríngea ascendente. 

El suministro neural primario proviene de los nervios vago y glosofaríngeo. 

El nervio vago proporciona una rama auricular también denominada "nervio de Arnold" que también inerva el canal auditivo externo, por lo que el cáncer laringofaríngeo puede provocar dolor de oído referido. 

Este nervio también es responsable del reflejo oído-tos en el que la estimulación del canal auditivo hace que una persona tosa.


== Función ==

La faringe mueve la comida desde la boca hasta el esófago. 

También mueve el aire de las cavidades nasal y oral a la laringe. 

También se usa en el habla humana; Las consonantes faríngeas se articulan aquí.


== Importancia clínica ==

=== Inflamación ===


La inflamación de la faringe, o faringitis, es la inflamación dolorosa de la garganta.


=== Cáncer de faringe ===


El cáncer de faringe es un cáncer que se origina en el cuello y/o la garganta.


=== Anillo amigdalino de Waldeyer ===


El anillo amigdalino de Waldeyer es un término anatómico que describe colectivamente la disposición anular del tejido linfoide en la faringe. 

El anillo de Waldeyer circunscribe la nasofaringe y la orofaringe, con parte de su tejido amigdalino ubicado por encima y parte por debajo del paladar blando (y en la parte posterior de la cavidad oral). 

Se cree que el anillo de Waldeyer evita que la invasión de microorganismos entre en el aire y las vías alimentarias y esto ayuda en el mecanismo de defensa de los sistemas respiratorio y alimentario.


== Historia ==

=== Etimología ===

La palabra faringe () se deriva del griego φάρυγξ pháringe, que significa "garganta". 

Su forma plural es faringe o faringe, y su forma adjetiva es faríngea (o).


== Otros vertebrados ==

Todos los vertebrados tienen faringe, que se utiliza tanto para la alimentación como para la respiración. 

La faringe surge durante el desarrollo en todos los vertebrados a través de una serie de seis o más bolsas en los lados laterales de la cabeza. 

Estos embolsamientos son arcos faríngeos y dan lugar a una serie de estructuras diferentes en los sistemas esquelético, muscular y circulatorio. 

La estructura de la faringe varía entre los vertebrados. 

Difiere en perros, caballos y rumiantes. 

En los perros, un solo conducto conecta la nasofaringe con la cavidad nasal. 

Las amígdalas son una masa compacta que se aleja de la luz de la faringe. 

En el caballo, la trompa auditiva desemboca en la bolsa gutural y las amígdalas están difusas y ligeramente elevadas. 

Los caballos no pueden respirar por la boca ya que el vértice libre de la epiglotis rostral se encuentra dorsal al velo del paladar en un caballo normal.

En los rumiantes las amígdalas son una masa compacta que apunta hacia la luz de la faringe.


=== Arcos faríngeos ===

Los arcos faríngeos son rasgos característicos de los vertebrados cuyo origen se remonta a través de los cordados hasta los deuterostomas basales que también comparten bolsas endodérmicas del aparato faríngeo.

Se pueden detectar patrones similares de expresión génica en la faringe en desarrollo de anfioxi y hemicordados.

Sin embargo, la faringe de los vertebrados es única porque da lugar al soporte endoesquelético a través de la contribución de las células de la cresta neural.


=== Mandíbulas faríngeas ===


Las mandíbulas faríngeas son un "segundo juego" de mandíbulas contenidas dentro de la faringe de muchas especies de peces, distintas de las mandíbulas primarias (orales). 

Las mandíbulas faríngeas se han estudiado en morenas donde se observa su acción específica. 

Cuando la morena muerde a la presa, primero muerde normalmente con sus mandíbulas orales, capturando a la presa. 

Inmediatamente después, las mandíbulas faríngeas se adelantan y muerden a la presa para agarrarla; luego se retraen, empujando a la presa hacia el esófago de la anguila, permitiendo que se la trague.


== Invertebrados ==

Los invertebrados también tienen faringe. 

Los invertebrados con faringe incluyen los tardígrados, los anélidos y los artrópodos, y los priapúlidos (que tienen una faringe eversible).

La "faringe" del gusano nematodo es una bomba de alimento muscular en la cabeza, de sección transversal triangular, que muele el alimento y lo transporta directamente a los intestinos.

Una válvula unidireccional conecta la faringe con el canal excretor.



https://en.wikipedia.org/wiki/faringe

;;;FR;;;



PHARYNX


Le pharynx (pluriel : pharynges) est la partie de la gorge située derrière la bouche et la cavité nasale, et au-dessus de l'œsophage et de la trachée (les tubes descendant vers l'estomac et les poumons).

On le trouve chez les vertébrés et les invertébrés, bien que sa structure varie selon les espèces.

Le pharynx transporte la nourriture et l'air vers l'œsophage et le larynx respectivement.

Le lambeau de cartilage appelé épiglotte empêche les aliments de pénétrer dans le larynx.

Chez l'homme, le pharynx fait partie du système digestif et de la zone conductrice du système respiratoire.

(La zone conductrice - qui comprend également les narines du nez, le larynx, la trachée, les bronches et les bronchioles - filtre, réchauffe et humidifie l'air et le conduit dans les poumons). 

Le pharynx humain est classiquement divisé en trois sections : le nasopharynx, l'oropharynx et le laryngopharynx. 

Il est également important dans la vocalisation.
Chez l'homme, deux ensembles de muscles pharyngés forment le pharynx et déterminent la forme de sa lumière. 

Ils sont disposés en une couche interne de muscles longitudinaux et une couche circulaire externe.


== Structure ==

=== Nasopharynx ===


La partie supérieure du pharynx, le nasopharynx, s'étend de la base du crâne à la surface supérieure du palais mou. 

Il comprend l'espace entre les narines internes et le palais mou et se situe au-dessus de la cavité buccale. 

Les végétations adénoïdes, également connues sous le nom d'amygdales pharyngées, sont des structures de tissu lymphoïde situées dans la paroi postérieure du nasopharynx.

L'anneau amygdalien de Waldeyer est un arrangement annulaire de tissu lymphoïde dans le nasopharynx et l'oropharynx.

Le nasopharynx est tapissé d'un épithélium respiratoire pseudostratifié, colonnaire et cilié.

Les polypes ou le mucus peuvent obstruer le nasopharynx, tout comme la congestion due à une infection des voies respiratoires supérieures.

Le tube auditif, qui relie l'oreille moyenne au pharynx, débouche dans le nasopharynx au niveau de l'ouverture pharyngée du tube auditif.

L'ouverture et la fermeture des tubes auditifs servent à égaliser la pression barométrique dans l'oreille moyenne avec celle de l'atmosphère ambiante.

La face antérieure du nasopharynx communique par les choanes avec les cavités nasales.

Sur sa paroi latérale se trouve l'ouverture pharyngée du tube auditif, de forme quelque peu triangulaire et délimitée en arrière par une proéminence ferme, le torus tubarius ou coussin, provoqué par l'extrémité médiale du cartilage du tube qui élève la membrane muqueuse.

Deux plis naissent de l'ouverture cartilagineuse :

-le pli salpingopharyngé, un pli vertical de la membrane muqueuse s'étendant de la partie inférieure du tore et contenant le muscle salpingopharyngé

-le pli salpingopalatin, un pli plus petit, en avant du pli salpingopharyngé, s'étendant de la partie supérieure du tore au palais et contenant le muscle releveur veli palatini.

Il contient également certaines fibres musculaires appelées muscle salpingopalatin

Le tenseur veli palatini est latéral au releveur et ne contribue pas au pli, puisque l'origine est profonde à l'ouverture cartilagineuse.


=== Oropharynx ===

L'oropharynx se situe derrière la cavité buccale, s'étendant de la luette au niveau de l'os hyoïde. 

Il s'ouvre antérieurement, à travers l'isthme faucium, dans la bouche, tandis que dans sa paroi latérale, entre l'arc palatoglosse et l'arc palatopharyngé, se trouve l'amygdale palatine. 

La paroi antérieure est constituée de la base de la langue et de la vallécule épiglottique ; la paroi latérale est constituée des amygdales, de la fosse amygdalienne et des piliers amygdaliens (faucial); la paroi supérieure est constituée de la face inférieure du palais mou et de la luette.

Parce que la nourriture et l'air traversent le pharynx, un lambeau de tissu conjonctif appelé épiglotte se referme sur la glotte lorsque la nourriture est avalée pour empêcher l'aspiration.

L'oropharynx est bordé par un épithélium pavimenteux stratifié non kératinisé.

Les organismes HACEK (Haemophilus, Actinobacillus actinomycetemcomitans, Cardiobacterium hominis, Eikenella corrodens, Kingella) font partie de la flore oropharyngée normale, qui se développe lentement, préfère une atmosphère enrichie en dioxyde de carbone et partage une capacité accrue à produire des infections endocardiques, en particulier chez les jeunes enfants.

Fusobacterium est un agent pathogène.


=== Laryngopharynx ===

Le laryngopharynx, ( latin : pars laryngea pharyngis ), également connu sous le nom d' hypopharynx , est la partie caudale du pharynx ; c'est la partie de la gorge qui se connecte à l'œsophage.

Il se situe en dessous de l'épiglotte et s'étend jusqu'à l'endroit où cette voie commune diverge dans les voies respiratoires (laryngées) et digestives (œsophagiennes).

À ce stade, le laryngopharynx est en continuité avec l'œsophage en arrière.

L'œsophage conduit les aliments et les liquides vers l'estomac; l'air entre dans le larynx par l'avant.

Pendant la déglutition, la nourriture a le "droit de passage" et le passage de l'air s'arrête temporairement.

Correspondant approximativement à la zone située entre les 4e et 6e vertèbres cervicales, la limite supérieure du laryngopharynx se situe au niveau de l'os hyoïde.

Le laryngopharynx comprend trois sites principaux : le sinus piriforme, la zone post-cricoïdienne et la paroi postérieure du pharynx.

Comme l'oropharynx au-dessus, le laryngopharynx sert de passage pour la nourriture et l'air et est tapissé d'un épithélium pavimenteux stratifié.

Il est innervé par le plexus pharyngé.

La vascularisation du laryngopharynx comprend l'artère thyroïdienne supérieure, l'artère linguale et l'artère pharyngée ascendante. 

L'apport neuronal principal provient à la fois des nerfs vague et glossopharyngien. 

Le nerf vague fournit une branche auriculaire également appelée «nerf d'Arnold» qui alimente également le conduit auditif externe, ainsi le cancer du laryngopharynx peut entraîner une douleur à l'oreille référée. 

Ce nerf est également responsable du réflexe de toux auriculaire dans lequel la stimulation du conduit auditif entraîne la toux d'une personne.


== Fonction ==

Le pharynx transporte les aliments de la bouche vers l'œsophage. 

Il déplace également l'air des cavités nasale et buccale vers le larynx. 

Il est également utilisé dans le discours humain; les consonnes pharyngées sont ici articulées.


== Signification clinique ==

=== Inflammations ===


L'inflammation du pharynx, ou pharyngite, est l'inflammation douloureuse de la gorge.


=== Cancer du pharynx ===


Le cancer du pharynx est un cancer qui prend naissance dans le cou et/ou la gorge.


=== Anneau des amygdales de Waldeyer ===


L'anneau amygdalien de Waldeyer est un terme anatomique décrivant collectivement l'arrangement annulaire du tissu lymphoïde dans le pharynx. 

L'anneau de Waldeyer circonscrit le naso- et l'oropharynx, avec une partie de son tissu amygdalien situé au-dessus et d'autres en dessous du palais mou (et à l'arrière de la cavité buccale). 

On pense que l'anneau de Waldeyer empêche l'invasion de micro-organismes de pénétrer dans les voies respiratoires et alimentaires, ce qui contribue au mécanisme de défense des systèmes respiratoire et alimentaire.


== Historique ==

=== Étymologie ===

Le mot pharynx () est dérivé du grec φάρυγξ phárynx, qui signifie « gorge ». 

Sa forme plurielle est pharynges ou pharynxes, et sa forme adjective est pharyngeal (ou).


== Autres vertébrés ==

Tous les vertébrés ont un pharynx, utilisé à la fois pour l'alimentation et la respiration.

Le pharynx apparaît au cours du développement chez tous les vertébrés à travers une série de six sorties ou plus sur les côtés latéraux de la tête.

Ces sorties sont des arcs pharyngiens et elles donnent naissance à un certain nombre de structures différentes dans les systèmes squelettique, musculaire et circulatoire.

La structure du pharynx varie selon les vertébrés.

Il diffère chez les chiens, les chevaux et les ruminants.

Chez le chien, un seul conduit relie le nasopharynx à la cavité nasale.

Les amygdales sont une masse compacte qui s'éloigne de la lumière du pharynx.

Chez le cheval, le conduit auditif débouche dans la poche gutturale et les amygdales sont diffuses et légèrement surélevées.

Les chevaux sont incapables de respirer par la bouche car l'apex libre de l'épiglotte rostrale est dorsal par rapport au palais mou chez un cheval normal. 

Chez les ruminants, les amygdales sont une masse compacte qui pointe vers la lumière du pharynx.


=== Arcs pharyngés ===

Les arcs pharyngés sont des traits caractéristiques des vertébrés dont l'origine peut être retracée à travers les accords jusqu'aux deutérostomes basaux qui partagent également les sorties endodermiques de l'appareil pharyngé. 

Des modèles similaires d'expression génique peuvent être détectés dans le pharynx en développement des amphioxis et des hémichordés. 

Cependant, le pharynx des vertébrés est unique en ce qu'il donne lieu à un soutien endosquelettique grâce à la contribution des cellules de la crête neurale.


=== Mâchoires pharyngées ===


Les mâchoires pharyngées sont un «deuxième ensemble» de mâchoires contenues dans le pharynx de nombreuses espèces de poissons, distinctes des mâchoires primaires (orales). 

Les mâchoires pharyngées ont été étudiées chez les murènes où leur action spécifique est notée. 

Lorsque la murène mord une proie, elle mord d'abord normalement avec ses mâchoires orales, capturant la proie. 

Immédiatement après, les mâchoires pharyngées sont avancées et mordent la proie pour la saisir; ils se rétractent ensuite, tirant la proie dans l'œsophage de l'anguille, lui permettant d'être avalée.


== Invertébrés ==

Les invertébrés ont aussi un pharynx. 

Les invertébrés avec un pharynx comprennent les tardigrades, les annélides et les arthropodes, et les priapulides (qui ont un pharynx éversible).

Le "pharynx" du ver nématode est une pompe alimentaire musculaire dans la tête, de section triangulaire, qui broie les aliments et les transporte directement dans les intestins.

Une valve unidirectionnelle relie le pharynx au canal excréteur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx

;;;PT;;;



FARINGE


A faringe (plural: faringes) é a parte da garganta atrás da boca e da cavidade nasal, e acima do esôfago e da traqueia (os tubos que descem para o estômago e os pulmões).

É encontrado em vertebrados e invertebrados, embora sua estrutura varie entre as espécies.

A faringe transporta comida e ar para o esôfago e laringe, respectivamente.

O retalho de cartilagem chamado epiglote impede que o alimento entre na laringe.

Nos humanos, a faringe faz parte do sistema digestivo e da zona condutora do sistema respiratório.

(A zona condutora – que também inclui as narinas do nariz, laringe, traqueia, brônquios e bronquíolos – filtra, aquece e umedece o ar e o conduz para os pulmões). 

A faringe humana é convencionalmente dividida em três seções: nasofaringe, orofaringe e laringofaringe. 

Também é importante na vocalização.
Nos humanos, dois conjuntos de músculos faríngeos formam a faringe e determinam a forma de seu lúmen. 

Eles estão dispostos como uma camada interna de músculos longitudinais e uma camada circular externa.


== Estrutura ==

=== Nasofaringe ===


A porção superior da faringe, a nasofaringe, estende-se da base do crânio até a superfície superior do palato mole. 

Inclui o espaço entre as narinas internas e o palato mole e situa-se acima da cavidade oral. 

As adenóides, também conhecidas como tonsilas faríngeas, são estruturas de tecido linfóide localizadas na parede posterior da nasofaringe.

O anel tonsilar de Waldeyer é um arranjo anular de tecido linfóide tanto na nasofaringe quanto na orofaringe.

A nasofaringe é revestida por epitélio respiratório pseudoestratificado, colunar e ciliado.

Pólipos ou muco podem obstruir a nasofaringe, assim como a congestão devido a uma infecção respiratória superior.

A tuba auditiva, que conecta o ouvido médio à faringe, abre-se na nasofaringe na abertura faríngea da tuba auditiva.

A abertura e fechamento das tubas auditivas serve para equalizar a pressão barométrica no ouvido médio com a da atmosfera ambiente.

A face anterior da nasofaringe se comunica através das coanas com as cavidades nasais.

Em sua parede lateral encontra-se a abertura faríngea da tuba auditiva, de forma um tanto triangular e delimitada atrás por uma proeminência firme, o torus tubário ou almofada, causada pela extremidade medial da cartilagem da tuba que eleva a mucosa.

Duas dobras surgem da abertura cartilaginosa:

A prega salpingofaríngea é uma prega vertical da membrana mucosa que se estende da parte inferior do toro e contém o músculo salpingofaríngeo.

-a prega salpingopalatina, uma prega menor, anterior à prega salpingofaríngea, estendendo-se da parte superior do toro até o palato e contendo o músculo levantador do véu palatino. 

Ele também contém algumas fibras musculares chamadas músculo salpingopalatino 

O tensor do véu palatino é lateral ao levantador e não contribui para a prega, pois a origem é profunda à abertura cartilaginosa.


=== Orofaringe ===

A orofaringe situa-se atrás da cavidade oral, estendendo-se da úvula até o nível do osso hióide. 

Ela se abre anteriormente, através do istmo faucium, na boca, enquanto em sua parede lateral, entre o arco palatoglosso e o arco palatofaríngeo, está a tonsila palatina. 

A parede anterior consiste na base da língua e na valécula epiglótica; a parede lateral é composta pelos pilares tonsila, fossa tonsilar e pilares tonsilares (fauciais); a parede superior consiste na superfície inferior do palato mole e da úvula.

Como tanto o alimento quanto o ar passam pela faringe, um retalho de tecido conjuntivo chamado epiglote se fecha sobre a glote quando o alimento é engolido para evitar a aspiração.

A orofaringe é revestida por epitélio estratificado escamoso não queratinizado.

Os organismos HACEK (Haemophilus, Actinobacillus actinomycetemcomitans, Cardiobacterium hominis, Eikenella corrodens, Kingella) fazem parte da flora orofaríngea normal, que crescem lentamente, preferem uma atmosfera enriquecida com dióxido de carbono e compartilham uma maior capacidade de produzir infecções endocárdicas, especialmente em jovens crianças.

Fusobacterium é um patógeno.


=== Laringofaringe ===

A laringofaringe, (latim: pars laryngea pharyngis), também conhecida como hipofaringe, é a parte caudal da faringe; é a parte da garganta que se conecta ao esôfago.

Situa-se inferiormente à epiglote e se estende até o local onde essa via comum diverge nas vias respiratória (laríngea) e digestiva (esofágica).

Nesse ponto, a laringofaringe é contínua com o esôfago posteriormente.

O esôfago conduz alimentos e líquidos para o estômago; o ar entra na laringe anteriormente.

Durante a deglutição, a comida tem o "direito de passagem" e a passagem de ar para temporariamente.

Correspondendo aproximadamente à área localizada entre a 4ª e a 6ª vértebras cervicais, o limite superior da laringofaringe está ao nível do osso hióide.

A laringofaringe inclui três locais principais: o seio piriforme, a área pós-cricóide e a parede posterior da faringe.

Como a orofaringe acima dela, a laringofaringe serve como passagem para alimentos e ar e é revestida por um epitélio escamoso estratificado.

É inervado pelo plexo faríngeo.

O suprimento vascular para a laringofaringe inclui a artéria tireóidea superior, a artéria lingual e a artéria faríngea ascendente.

O suprimento neural primário é proveniente dos nervos vago e glossofaríngeo.

O nervo vago fornece um ramo auricular também denominado "nervo de Arnold", que também supre o canal auditivo externo, portanto, o câncer de laringofaringe pode resultar em dor de ouvido referida.

Este nervo também é responsável pelo reflexo ouvido-tosse em que a estimulação do canal auditivo resulta em uma pessoa tossir.


== Função ==

A faringe move o alimento da boca para o esôfago.

Ele também move o ar das cavidades nasal e oral para a laringe.

Também é usado na fala humana; consoantes faríngeas são articuladas aqui.


== Significado clínico ==

=== Inflamação ===


A inflamação da faringe, ou faringite, é a inflamação dolorosa da garganta.


=== Câncer de faringe ===


O câncer de faringe é um câncer que se origina no pescoço e/ou garganta.


=== Anel tonsilar de Waldeyer ===


O anel tonsilar de Waldeyer é um termo anatômico que descreve coletivamente o arranjo anular do tecido linfóide na faringe. 

O anel de Waldeyer circunscreve a naso e orofaringe, com parte de seu tecido tonsilar localizado acima e parte abaixo do palato mole (e na parte posterior da cavidade oral). 

Acredita-se que o anel de Waldeyer impeça a invasão de microrganismos no ar e nos alimentos e isso auxilia no mecanismo de defesa dos sistemas respiratório e alimentar.


== História ==

=== Etimologia ===

A palavra faringe () é derivada do grego φάρυγξ phárynx, que significa "garganta". 

Sua forma plural é pharynges ou pharynxes , e sua forma adjetiva é pharyngeal ( ou ).


== Outros vertebrados ==

Todos os vertebrados têm uma faringe, usada tanto na alimentação quanto na respiração. 

A faringe surge durante o desenvolvimento em todos os vertebrados através de uma série de seis ou mais bolsas nas laterais da cabeça. 

Essas protuberâncias são arcos faríngeos e dão origem a várias estruturas diferentes nos sistemas esquelético, muscular e circulatório. 

A estrutura da faringe varia entre os vertebrados. 

Difere em cães, cavalos e ruminantes. 

Nos cães, um único ducto conecta a nasofaringe à cavidade nasal. 

As amígdalas são uma massa compacta que aponta para longe do lúmen da faringe. 

No equino, a tuba auditiva se abre na bolsa gutural e as amígdalas são difusas e levemente elevadas. 

Os cavalos são incapazes de respirar pela boca, pois o ápice livre da epiglote rostral fica dorsal ao palato mole em um cavalo normal. 

Nos ruminantes as amígdalas são uma massa compacta que aponta para o lúmen da faringe.


=== Arcos faríngeos ===

Os arcos faríngeos são características de vertebrados cuja origem pode ser rastreada através dos cordados até os deuterostômios basais que também compartilham bolsas endodérmicas do aparelho faríngeo. 

Padrões semelhantes de expressão gênica podem ser detectados na faringe em desenvolvimento de anfioxi e hemicordados. 

No entanto, a faringe dos vertebrados é única na medida em que dá origem ao suporte endoesquelético através da contribuição das células da crista neural.


=== Mandíbulas faríngeas ===


As mandíbulas faríngeas são um "segundo conjunto" de mandíbulas contidas na faringe de muitas espécies de peixes, distintas das mandíbulas primárias (orais).

As mandíbulas faríngeas foram estudadas em moreias onde sua ação específica é observada.

Quando a moreia morde a presa, ela primeiro morde normalmente com suas mandíbulas orais, capturando a presa.

Imediatamente depois, as mandíbulas faríngeas são trazidas para frente e mordem a presa para agarrá-la; eles então se retraem, puxando a presa pelo esôfago da enguia, permitindo que ela seja engolida.


== Invertebrados ==

Os invertebrados também têm uma faringe.

Invertebrados com faringe incluem os tardígrados, anelídeos e artrópodes, e os priapulídeos (que têm uma faringe eversível).

A "faringe" do verme nematoide é uma bomba muscular de alimentos na cabeça, triangular em seção transversal, que tritura os alimentos e os transporta diretamente para os intestinos. 

Uma válvula unidirecional conecta a faringe ao canal excretor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
