

PIRIFORMIS MUSCLE


The piriformis muscle (from Latin piriformis 'pear-shaped') is a muscle in the gluteal region of the lower limbs. 

It is one of the six muscles in the lateral rotator group.


== Structure ==

The piriformis muscle originates from the anterior (front) part of the sacrum, the part of the spine in the gluteal region. 

It uses three fleshy digitations, attached to the second sacral vertebra, the third sacral vertebra, and the fourth sacral vertebra. 

It also arises from the superior margin of the greater sciatic notch (as well as the sacroiliac joint capsule and the sacrotuberous ligament). 

A few fibers also arise from the margin of the greater sciatic foramen, and from the anterior surface of the sacrotuberous ligament.

It exits the pelvis through the greater sciatic foramen. 

It then inserts onto the greater trochanter of the femur. 

Its tendon often joins with the tendons of the superior gemellus, inferior gemellus, and obturator internus muscles prior to insertion.

The piriformis is a flat muscle, pyramidal in shape. 

It lies almost parallel with the posterior margin of the gluteus medius. 

It is situated partly within the pelvis against its posterior wall, and partly at the back of the hip-joint.


=== Innervation ===

The piriformis muscle is innervated by the piriformis nerve.


=== Variation ===

In around 80% of the population, the sciatic nerve travels below the piriformis muscle. 

In 17% of people, the piriformis muscle is pierced by parts or all of the sciatic nerve. 

Several variations occur, but the most common type of anomaly (81% of anomalies) is the Beaton's type B which is when the common peroneal nerve pierces the piriformis muscle.

It may be united with the gluteus medius, send fibers to the gluteus minimus, or receive fibers from the superior gemellus.

It may have one or two sacral attachments; or it may be inserted into the capsule of the hip joint.


== Function ==

The piriformis muscle is part of the lateral rotators of the hip, along with the quadratus femoris, gemellus inferior, gemellus superior, obturator externus, and obturator internus. 

The piriformis laterally rotates the femur with hip extension and abducts the femur with hip flexion. 

Abduction of the flexed thigh is important in the action of walking because it shifts the body weight to the opposite side of the foot being lifted, which prevents falling. 

The action of the lateral rotators can be understood by crossing the legs to rest an ankle on the knee of the other leg. 

This causes the femur to rotate and point the knee laterally. 

The lateral rotators also oppose medial rotation by the gluteus medius and gluteus minimus. 

When the hip is flexed to 90 degrees, piriformis abducts the femur at the hip and reverses primary function, internally rotating the hip when the hip is flexed at 90 degrees or more. (Netter's Clinical Anatomy, 2010)


== Clinical significance ==

Piriformis syndrome occurs when the piriformis irritates the sciatic nerve, which comes into the gluteal region beneath the muscle, causing pain in the buttocks and referred pain along the sciatic nerve. 

This referred pain is known as sciatica. 

Seventeen percent of the population has their sciatic nerve coursing through the piriformis muscle. 

This subgroup of the population is predisposed to developing sciatica.

Sciatica can be described by pain, tingling, or numbness deep in the buttocks and along the sciatic nerve. 

Sitting down, stretching, climbing stairs, and performing squats usually increases pain. 

Diagnosing the syndrome is usually based on symptoms and on the physical exam. 

More testing, including MRIs, X-rays, and nerve conduction tests can be administered to exclude other possible diseases. 

If diagnosed with piriformis syndrome, the first treatment involves progressive stretching exercises, massage therapy (including neuromuscular therapy) and physical treatment. 

Corticosteroids can be injected into the piriformis muscle if pain continues. 

Findings suggest the possibility that Botulinum toxin type B may be of potential benefit in the treatment of pain attributed to piriformis syndrome. 

A more invasive, but sometimes necessary treatment involves surgical exploration; however, the side effects of the surgery could be much worse than alternative treatments such as physical therapy. 

Surgery should always be a last resort.


=== Landmark ===

The piriformis is a very important landmark in the gluteal region. 

As it travels through the greater sciatic foramen, it effectively divides it into an inferior and superior part.
This determines the name of the vessels and nerves in this region – the nerve and vessels that emerge superior to the piriformis are the superior gluteal nerve and superior gluteal vessels. 

Inferiorly, it is the same, and the sciatic nerve also travels inferiorly to the piriformis.


== History ==

The piriformis muscle was first named by Adriaan van den Spiegel, a professor from the University of Padua in the 16th century.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO PIRIFORME


El músculo piriforme (del latín piriforme 'en forma de pera') es un músculo de la región glútea de los miembros inferiores. 

Es uno de los seis músculos del grupo rotador lateral.


== Estructura ==

El músculo piriforme se origina en la parte anterior (frontal) del sacro, la parte de la columna vertebral en la región glútea. 

Utiliza tres digitaciones carnosas, unidas a la segunda vértebra sacra, la tercera vértebra sacra y la cuarta vértebra sacra. 

También se origina en el margen superior de la escotadura ciática mayor (así como en la cápsula de la articulación sacroilíaca y el ligamento sacrotuberoso). 

Algunas fibras también surgen del borde del agujero ciático mayor y de la superficie anterior del ligamento sacrotuberoso.

Sale de la pelvis a través del agujero ciático mayor. 

Luego se inserta en el trocánter mayor del fémur. 

Su tendón a menudo se une con los tendones de los músculos gemelo superior, gemelo inferior y obturador interno antes de la inserción.

El piriforme es un músculo plano, de forma piramidal. 

Se encuentra casi paralelo al margen posterior del glúteo medio. 

Está situado en parte dentro de la pelvis contra su pared posterior y en parte en la parte posterior de la articulación de la cadera.


=== Inervación ===

El músculo piriforme está inervado por el nervio piriforme.


=== Variación ===

En alrededor del 80% de la población, el nervio ciático viaja por debajo del músculo piriforme. 

En el 17% de las personas, el músculo piriforme está perforado por partes o por todo el nervio ciático. 

Ocurren varias variaciones, pero el tipo de anomalía más común (81% de las anomalías) es el tipo B de Beaton, que es cuando el nervio peroneo común perfora el músculo piriforme.

Puede estar unido al glúteo medio, enviar fibras al glúteo menor o recibir fibras del gemelo superior.

Puede tener uno o dos accesorios sacros; o puede insertarse en la cápsula de la articulación de la cadera.


== Función ==

El músculo piriforme forma parte de los rotadores laterales de la cadera, junto con el cuadrado femoral, el gemelo inferior, el gemelo superior, el obturador externo y el obturador interno. 

El piriforme rota lateralmente el fémur con la extensión de la cadera y abduce el fémur con la flexión de la cadera. 

La abducción del muslo flexionado es importante en la acción de caminar porque cambia el peso del cuerpo al lado opuesto del pie que se levanta, lo que evita la caída.

La acción de los rotadores laterales puede entenderse cruzando las piernas para apoyar un tobillo sobre la rodilla de la otra pierna.

Esto hace que el fémur gire y apunte la rodilla lateralmente.

Los rotadores laterales también se oponen a la rotación medial del glúteo medio y el glúteo menor.

Cuando la cadera se flexiona a 90 grados, el piriforme abduce el fémur en la cadera e invierte la función principal, girando internamente la cadera cuando la cadera se flexiona a 90 grados o más. (Anatomía clínica de Netter, 2010)


== Importancia clínica ==

El síndrome del piriforme ocurre cuando el piriforme irrita el nervio ciático, que llega a la región de los glúteos debajo del músculo, causando dolor en las nalgas y dolor referido a lo largo del nervio ciático. 

Este dolor referido se conoce como ciática. 

El diecisiete por ciento de la población tiene el nervio ciático atravesando el músculo piriforme. 

Este subgrupo de la población está predispuesto a desarrollar ciática.

La ciática se puede describir como dolor, hormigueo o entumecimiento en lo profundo de las nalgas ya lo largo del nervio ciático. 

Sentarse, estirarse, subir escaleras y hacer sentadillas suele aumentar el dolor. 

El diagnóstico del síndrome generalmente se basa en los síntomas y en el examen físico. 

Se pueden administrar más pruebas, incluidas resonancias magnéticas, radiografías y pruebas de conducción nerviosa para excluir otras posibles enfermedades. 

Si se diagnostica el síndrome del piriforme, el primer tratamiento consiste en ejercicios de estiramiento progresivos, terapia de masajes (incluida la terapia neuromuscular) y tratamiento físico. 

Se pueden inyectar corticosteroides en el músculo piriforme si el dolor persiste. 

Los hallazgos sugieren la posibilidad de que la toxina botulínica tipo B pueda tener un beneficio potencial en el tratamiento del dolor atribuido al síndrome piriforme. 

Un tratamiento más invasivo, pero a veces necesario, implica la exploración quirúrgica; sin embargo, los efectos secundarios de la cirugía podrían ser mucho peores que los tratamientos alternativos como la fisioterapia.

La cirugía siempre debe ser el último recurso.


=== Punto de referencia ===

El piriforme es un hito muy importante en la región glútea. 

A medida que viaja a través del agujero ciático mayor, lo divide efectivamente en una parte inferior y otra superior.
Esto determina el nombre de los vasos y nervios en esta región: el nervio y los vasos que emergen por encima del piriforme son el nervio glúteo superior y los vasos glúteos superiores. 

Inferiormente, es lo mismo, y el nervio ciático también discurre inferiormente al piriforme.


== Historia ==

El músculo piriforme fue nombrado por primera vez por Adriaan van den Spiegel, profesor de la Universidad de Padua en el siglo XVI.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE PIRIFORME


Le muscle piriforme (du latin piriforme « en forme de poire ») est un muscle de la région fessière des membres inférieurs.

C'est l'un des six muscles du groupe des rotateurs latéraux.


== Structure ==

Le muscle piriforme provient de la partie antérieure (avant) du sacrum, la partie de la colonne vertébrale dans la région fessière.

Il utilise trois digitations charnues, attachées à la deuxième vertèbre sacrée, à la troisième vertèbre sacrée et à la quatrième vertèbre sacrée.

Il provient également du bord supérieur de la grande échancrure sciatique (ainsi que de la capsule articulaire sacro-iliaque et du ligament sacro-tubéreux).

Quelques fibres naissent également du bord du grand foramen sciatique et de la face antérieure du ligament sacrotubéreux.

Il sort du bassin par le grand foramen sciatique.

Il s'insère ensuite sur le grand trochanter du fémur.

Son tendon rejoint souvent les tendons des muscles gemellus supérieur, gemellus inférieur et obturateur interne avant l'insertion.

Le piriforme est un muscle plat, de forme pyramidale.

Il est presque parallèle au bord postérieur du moyen fessier.

Il est situé en partie dans le bassin contre sa paroi postérieure et en partie à l'arrière de l'articulation de la hanche.


=== Innervation ===

Le muscle piriforme est innervé par le nerf piriforme.


=== Variante ===

Dans environ 80% de la population, le nerf sciatique se déplace sous le muscle piriforme.

Chez 17 % des personnes, le muscle piriforme est percé par une partie ou la totalité du nerf sciatique.

Plusieurs variations se produisent, mais le type d'anomalie le plus courant (81% des anomalies) est le type B de Beaton, c'est-à-dire lorsque le nerf péronier commun perce le muscle piriforme.

Il peut être uni au moyen fessier, envoyer des fibres au petit fessier ou recevoir des fibres du gemellus supérieur.

Il peut avoir une ou deux attaches sacrées ; ou il peut être inséré dans la capsule de l'articulation de la hanche.


== Fonction ==

Le muscle piriforme fait partie des rotateurs latéraux de la hanche, avec le quadratus femoris, le gemellus inférieur, le gemellus supérieur, l'obturateur externe et l'obturateur interne.

Le piriforme fait tourner latéralement le fémur avec l'extension de la hanche et enlève le fémur avec la flexion de la hanche.

L'abduction de la cuisse fléchie est importante dans l'action de marcher car elle déplace le poids du corps vers le côté opposé au pied levé, ce qui empêche la chute.

L'action des rotateurs latéraux peut se comprendre en croisant les jambes pour faire reposer une cheville sur le genou de l'autre jambe.

Cela fait tourner le fémur et pointer le genou latéralement.

Les rotateurs latéraux s'opposent également à la rotation médiale du moyen fessier et du petit fessier.

Lorsque la hanche est fléchie à 90 degrés, le piriforme enlève le fémur au niveau de la hanche et inverse la fonction principale, en faisant pivoter la hanche vers l'intérieur lorsque la hanche est fléchie à 90 degrés ou plus. (Anatomie clinique de Netter, 2010)


== Signification clinique ==

Le syndrome piriforme survient lorsque le piriforme irrite le nerf sciatique, qui pénètre dans la région fessière sous le muscle, provoquant des douleurs dans les fesses et des douleurs référées le long du nerf sciatique.

Cette douleur projetée est connue sous le nom de sciatique.

Dix-sept pour cent de la population ont leur nerf sciatique traversant le muscle piriforme.

Ce sous-groupe de la population est prédisposé à développer une sciatique.

La sciatique peut être décrite par des douleurs, des picotements ou des engourdissements profonds dans les fesses et le long du nerf sciatique.

S'asseoir, s'étirer, monter des escaliers et effectuer des squats augmentent généralement la douleur.

Le diagnostic du syndrome est généralement basé sur les symptômes et sur l'examen physique.

D'autres tests, y compris des IRM, des rayons X et des tests de conduction nerveuse, peuvent être administrés pour exclure d'autres maladies possibles.

Si un diagnostic de syndrome piriforme est diagnostiqué, le premier traitement comprend des exercices d'étirement progressifs, une massothérapie (y compris une thérapie neuromusculaire) et un traitement physique.

Des corticostéroïdes peuvent être injectés dans le muscle piriforme si la douleur persiste.

Les résultats suggèrent la possibilité que la toxine botulique de type B puisse être potentiellement bénéfique dans le traitement de la douleur attribuée au syndrome piriforme.

Un traitement plus invasif, mais parfois nécessaire, implique une exploration chirurgicale; cependant, les effets secondaires de la chirurgie pourraient être bien pires que les traitements alternatifs tels que la physiothérapie.

La chirurgie doit toujours être un dernier recours.


=== Point de repère ===

Le piriforme est un repère très important dans la région fessière.

Au fur et à mesure qu'il se déplace à travers le grand foramen sciatique, il le divise efficacement en une partie inférieure et une partie supérieure.
Cela détermine le nom des vaisseaux et des nerfs dans cette région - le nerf et les vaisseaux qui émergent au-dessus du piriforme sont le nerf fessier supérieur et les vaisseaux fessiers supérieurs. 

En bas, c'est la même chose, et le nerf sciatique se déplace également en bas jusqu'au piriforme.


== Historique ==

Le muscle piriforme a été nommé pour la première fois par Adriaan van den Spiegel, professeur à l'Université de Padoue au XVIe siècle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO PIRIFORMIS


O músculo piriforme (do latim piriforme 'em forma de pêra') é um músculo da região glútea dos membros inferiores. 

É um dos seis músculos do grupo rotador lateral.


== Estrutura ==

O músculo piriforme se origina da parte anterior (frontal) do sacro, a parte da coluna na região glútea. 

Ele usa três digitações carnudas, ligadas à segunda vértebra sacral, à terceira vértebra sacral e à quarta vértebra sacral. 

Também se origina da margem superior da incisura isquiática maior (bem como da cápsula articular sacroilíaca e do ligamento sacrotuberal). 

Algumas fibras também se originam da margem do forame isquiático maior e da superfície anterior do ligamento sacrotuberal.

Ele sai da pelve através do forame isquiático maior. 

Em seguida, insere-se no trocânter maior do fêmur. 

Seu tendão geralmente se une aos tendões dos músculos gêmeo superior, gêmeo inferior e obturador interno antes da inserção.

O piriforme é um músculo plano, de forma piramidal. 

Encontra-se quase paralela à margem posterior do glúteo médio. 

Situa-se parcialmente dentro da pelve contra sua parede posterior e parcialmente na parte posterior da articulação do quadril.


=== Inervação ===

O músculo piriforme é inervado pelo nervo piriforme.


=== Variação ===

Em cerca de 80% da população, o nervo ciático passa abaixo do músculo piriforme. 

Em 17% das pessoas, o músculo piriforme é perfurado por partes ou por todo o nervo ciático. 

Várias variações ocorrem, mas o tipo mais comum de anomalia (81% das anomalias) é o tipo B de Beaton que é quando o nervo fibular comum perfura o músculo piriforme.

Pode unir-se ao glúteo médio, enviar fibras para o glúteo mínimo ou receber fibras do gêmeo superior.

Pode ter um ou dois anexos sacrais; ou pode ser inserido na cápsula da articulação do quadril.


== Função ==

O músculo piriforme faz parte dos rotadores laterais do quadril, juntamente com o quadrado femoral, gêmeo inferior, gêmeo superior, obturador externo e obturador interno. 

O piriforme gira lateralmente o fêmur com extensão do quadril e abduz o fêmur com flexão do quadril. 

A abdução da coxa fletida é importante na ação de caminhar porque desloca o peso do corpo para o lado oposto do pé que está sendo levantado, o que evita a queda. 

A ação dos rotadores laterais pode ser compreendida cruzando as pernas para apoiar um tornozelo no joelho da outra perna. 

Isso faz com que o fêmur gire e aponte o joelho lateralmente. 

Os rotadores laterais também se opõem à rotação medial pelo glúteo médio e glúteo mínimo. 

Quando o quadril é flexionado a 90 graus, o piriforme abduz o fêmur no quadril e inverte a função primária, girando internamente o quadril quando o quadril é flexionado a 90 graus ou mais. (Anatomia Clínica de Netter, 2010)


== Significado clínico ==

A síndrome do piriforme ocorre quando o piriforme irrita o nervo ciático, que entra na região glútea abaixo do músculo, causando dor nas nádegas e dor referida ao longo do nervo ciático. 

Esta dor referida é conhecida como ciática. 

Dezessete por cento da população tem seu nervo ciático percorrendo o músculo piriforme. 

Este subgrupo da população está predisposto a desenvolver ciática.

A ciática pode ser descrita por dor, formigamento ou dormência nas nádegas e ao longo do nervo ciático. 

Sentar, alongar, subir escadas e fazer agachamentos geralmente aumenta a dor. 

O diagnóstico da síndrome geralmente é baseado nos sintomas e no exame físico. 

Mais testes, incluindo ressonâncias magnéticas, raios-X e testes de condução nervosa podem ser administrados para excluir outras doenças possíveis. 

Se diagnosticado com síndrome do piriforme, o primeiro tratamento envolve exercícios de alongamento progressivo, massagem terapêutica (incluindo terapia neuromuscular) e tratamento físico. 

Os corticosteroides podem ser injetados no músculo piriforme se a dor persistir. 

Os achados sugerem a possibilidade de que a toxina botulínica tipo B possa ser um benefício potencial no tratamento da dor atribuída à síndrome do piriforme. 

Um tratamento mais invasivo, mas às vezes necessário, envolve a exploração cirúrgica; no entanto, os efeitos colaterais da cirurgia podem ser muito piores do que tratamentos alternativos, como fisioterapia.

A cirurgia deve ser sempre o último recurso.


=== Ponto de referência ===

O piriforme é um marco muito importante na região glútea. 

Ao passar pelo forame isquiático maior, ele efetivamente o divide em uma parte inferior e superior.
Isso determina o nome dos vasos e nervos nessa região – o nervo e os vasos que emergem superiormente ao piriforme são o nervo glúteo superior e os vasos glúteos superiores. 

Inferiormente, é o mesmo, e o nervo ciático também percorre inferiormente o piriforme.


== História ==

O músculo piriforme foi nomeado pela primeira vez por Adriaan van den Spiegel, professor da Universidade de Pádua no século XVI.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piriformis_muscle
