

PLANE JOINT


A plane joint (arthrodial joint, gliding joint, plane articulation) is a synovial joint which, under physiological conditions, allows only gliding movement.

Plane joints permit sliding movements in the plane of articular surfaces. 

The opposed surfaces of the bones are flat or almost flat, with movement limited by their tight joint capsules. 

Plane joints are numerous and are nearly always small, such as the acromioclavicular joint between the acromion of the scapula and the clavicle. 

Typically, they are found in the wrists, ankles, the 2nd through 7th sternocostal joints, vertebral transverse and spinous processes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plane_joint
;;;ES;;;



JUNTA PLANA


Una articulación plana (articulación artrodial, articulación deslizante, articulación plana) es una articulación sinovial que, en condiciones fisiológicas, solo permite el movimiento deslizante.

Las articulaciones planas permiten movimientos deslizantes en el plano de las superficies articulares. 

Las superficies opuestas de los huesos son planas o casi planas, con movimiento limitado por sus apretadas cápsulas articulares. 

Las articulaciones planas son numerosas y casi siempre pequeñas, como la articulación acromioclavicular entre el acromion de la escápula y la clavícula. 

Por lo general, se encuentran en las muñecas, los tobillos, las articulaciones esternocostales segunda a séptima, las apófisis vertebrales transversas y espinosas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plane_joint

;;;FR;;;



JOINT PLAN


Une articulation plane (articulation arthrodiale, articulation de glissement, articulation plane) est une articulation synoviale qui, dans les conditions physiologiques, ne permet qu'un mouvement de glissement.

Les articulations planes permettent des mouvements de glissement dans le plan des surfaces articulaires. 

Les surfaces opposées des os sont plates ou presque plates, avec un mouvement limité par leurs capsules articulaires serrées. 

Les articulations planes sont nombreuses et presque toujours petites, comme l'articulation acromio-claviculaire entre l'acromion de l'omoplate et la clavicule. 

En règle générale, ils se trouvent dans les poignets, les chevilles, les 2e à 7e articulations sternocostales, les apophyses vertébrales transverses et épineuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plane_joint

;;;PT;;;



JUNTA DE PLANO


Uma articulação plana (articulação artrodial, articulação de deslizamento, articulação plana) é uma articulação sinovial que, em condições fisiológicas, permite apenas o movimento de deslizamento.

As articulações planas permitem movimentos de deslizamento no plano das superfícies articulares. 

As superfícies opostas dos ossos são planas ou quase planas, com movimento limitado por suas cápsulas articulares apertadas. 

As articulações planas são numerosas e quase sempre pequenas, como a articulação acromioclavicular entre o acrômio da escápula e a clavícula. 

Normalmente, eles são encontrados nos punhos, tornozelos, 2ª a 7ª articulações esternocostais, processos transversos vertebrais e espinhosos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plane_joint
