

POSTERIOR SACRO-ILIAC LIGAMENT


The posterior sacroiliac ligament is situated in a deep depression between the sacrum and ilium behind; it is strong and forms the chief bond of union between the bones.

It consists of numerous fasciculi, which pass between the bones in various directions.

The upper part (short posterior sacroiliac ligament) is nearly horizontal in direction, and pass from the first and second transverse tubercles on the back of the sacrum to the tuberosity of the ilium.

The lower part (long posterior sacroiliac ligament) is oblique in direction; it is attached by one extremity to the third transverse tubercle of the back of the sacrum, and by the other to the posterior superior spine of the ilium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sacroiliac_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO SACROILÍACO POSTERIOR


El ligamento sacroilíaco posterior está situado en una depresión profunda entre el sacro y el ilion por detrás; es fuerte y forma el principal vínculo de unión entre los huesos.

Se compone de numerosos fascículos, que pasan entre los huesos en varias direcciones.

La parte superior (ligamento sacroilíaco posterior corto) tiene una dirección casi horizontal y pasa desde el primer y segundo tubérculos transversos en la parte posterior del sacro hasta la tuberosidad del ilion.

La parte inferior (ligamento sacroilíaco posterior largo) es de dirección oblicua; está unido por una extremidad al tercer tubérculo transverso de la parte posterior del sacro, y por la otra a la espina posterosuperior del ilion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sacroiliac_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT SACRO-ILIAQUE POSTÉRIEUR


Le ligament sacro-iliaque postérieur est situé dans une dépression profonde entre le sacrum et l'ilium en arrière ; il est fort et forme le principal lien d'union entre les os.

Il se compose de nombreux faisceaux qui passent entre les os dans différentes directions.

La partie supérieure (ligament sacro-iliaque postérieur court) est de direction presque horizontale et passe des premier et deuxième tubercules transversaux à l'arrière du sacrum à la tubérosité de l'ilium.

La partie inférieure (ligament sacro-iliaque postérieur long) est de direction oblique ; il est attaché par une extrémité au troisième tubercule transverse du dos du sacrum, et par l'autre à l'épine postérieure supérieure de l'ilium.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_sacro-iliaque_postérieur

;;;PT;;;



LIGAMENTO SACRO-ILÍACO POSTERIOR


O ligamento sacroilíaco posterior está situado em uma depressão profunda entre o sacro e o ílio atrás; é forte e forma o principal elo de união entre os ossos.

Consiste em numerosos fascículos, que passam entre os ossos em várias direções.

A parte superior (ligamento sacroilíaco posterior curto) tem direção quase horizontal e passa do primeiro e segundo tubérculos transversos na parte posterior do sacro até a tuberosidade do ílio.

A parte inferior (ligamento sacroilíaco posterior longo) tem direção oblíqua; está fixado por uma extremidade ao terceiro tubérculo transverso do dorso do sacro e pela outra à espinha póstero-superior do ílio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sacroiliac_ligament
