

POSTERIOR LONGITUDINAL LIGAMENT


The posterior longitudinal ligament is a ligament connecting the posterior surfaces of the vertebral bodies of all of the vertebrae. 

It weakly prevents hyperflexion of the vertebral column. 

It also prevents posterior spinal disc herniation, although problems with the ligament can cause it.


== Structure ==

The posterior longitudinal ligament is situated within the vertebral canal. 

It extends along the posterior surfaces of the bodies of the vertebrae, from the body of the axis to the sacrum and possibly the coccyx. 

It is continuous with the tectorial membrane of atlanto-axial joint. 

The ligament is thicker in the thoracic than in the cervical and lumbar regions. 

In the thoracic and lumbar regions, it presents a series of dentations with intervening concave margins.

The posterior longitudinal ligament is narrow at the vertebral bodies, where it covers the basivertebral veins, and widens at the intervertebral disc space. 

It is generally quite wide and thin.

This ligament is composed of smooth, shining, longitudinal fibers, denser and more compact than those of the anterior ligament, and consists of superficial layers occupying the interval between three or four vertebræ, and deeper layers which extend between adjacent vertebrae. 

Deep fibres run between each vertebral body. 

Superficial fibres run between multiple vertebrae.


== Function ==

The posterior longitudinal ligament weakly prevents hyperflexion of the vertebral column. 

It also limits spinal disc herniation, although it is much narrower than the anterior longitudinal ligament.


== Clinical significance ==

The posterior longitudinal ligament is much narrower than the anterior longitudinal ligament. 

Because of this, spinal disc herniations usually occur in a posterolateral direction.

The posterior longitudinal ligament contains a higher density of nociceptors than many ligaments, so can cause back pain. 

It may ossify, particularly around cervical vertebrae.

The posterior longitudinal ligament has a high density of vasomotor fibres, allowing for increased blood flow to respond to damage to the ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_longitudinal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO LONGITUDINAL POSTERIOR


El ligamento longitudinal posterior es un ligamento que conecta las superficies posteriores de los cuerpos vertebrales de todas las vértebras. 

Previene débilmente la hiperflexión de la columna vertebral. 

También previene la hernia de disco espinal posterior, aunque los problemas con el ligamento pueden causarla.


== Estructura ==

El ligamento longitudinal posterior está situado dentro del canal vertebral.

Se extiende a lo largo de las superficies posteriores de los cuerpos de las vértebras, desde el cuerpo del axis hasta el sacro y posiblemente el cóccix.

Se continúa con la membrana tectorial de la articulación atlanto-axial.

El ligamento es más grueso en la región torácica que en las regiones cervical y lumbar.

En las regiones torácica y lumbar, presenta una serie de dentadas con márgenes cóncavos intermedios.

El ligamento longitudinal posterior es estrecho en los cuerpos vertebrales, donde cubre las venas basivertebrales, y se ensancha en el espacio del disco intervertebral.

Generalmente es bastante ancho y delgado.

Este ligamento está compuesto de fibras longitudinales lisas y brillantes, más densas y compactas que las del ligamento anterior, y consta de capas superficiales que ocupan el intervalo entre tres o cuatro vértebras, y capas más profundas que se extienden entre las vértebras adyacentes. 

Las fibras profundas corren entre cada cuerpo vertebral. 

Las fibras superficiales discurren entre múltiples vértebras.


== Función ==

El ligamento longitudinal posterior previene débilmente la hiperflexión de la columna vertebral. 

También limita la hernia discal espinal, aunque es mucho más estrecho que el ligamento longitudinal anterior.


== Importancia clínica ==

El ligamento longitudinal posterior es mucho más estrecho que el ligamento longitudinal anterior. 

Debido a esto, las hernias de disco espinal generalmente ocurren en dirección posterolateral.

El ligamento longitudinal posterior contiene una mayor densidad de nociceptores que muchos ligamentos, por lo que puede causar dolor de espalda.

Puede osificarse, particularmente alrededor de las vértebras cervicales.

El ligamento longitudinal posterior tiene una alta densidad de fibras vasomotoras, lo que permite un aumento del flujo sanguíneo para responder al daño del ligamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_longitudinal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT LONGITUDINAL POSTÉRIEUR


Le ligament longitudinal postérieur est un ligament reliant les surfaces postérieures des corps vertébraux de toutes les vertèbres.

Il prévient faiblement l'hyperflexion de la colonne vertébrale.

Il prévient également la hernie discale postérieure, bien que des problèmes de ligament puissent en être la cause.


== Structure ==

Le ligament longitudinal postérieur est situé dans le canal vertébral.

Il s'étend le long des faces postérieures des corps des vertèbres, du corps de l'axe au sacrum et éventuellement au coccyx.

Il est en continuité avec la membrane tectoriale de l'articulation atlanto-axiale.

Le ligament est plus épais dans la région thoracique que dans les régions cervicale et lombaire.

Dans les régions thoracique et lombaire, il présente une série de dentelures avec des bords concaves intermédiaires.

Le ligament longitudinal postérieur est étroit au niveau des corps vertébraux, où il recouvre les veines basivertébrales, et s'élargit au niveau de l'espace du disque intervertébral.

Il est généralement assez large et fin.

Ce ligament est composé de fibres longitudinales lisses et brillantes, plus denses et plus compactes que celles du ligament antérieur, et se compose de couches superficielles occupant l'intervalle entre trois ou quatre vertèbres, et de couches plus profondes qui s'étendent entre des vertèbres adjacentes. 

Des fibres profondes courent entre chaque corps vertébral. 

Les fibres superficielles courent entre plusieurs vertèbres.


== Fonction ==

Le ligament longitudinal postérieur empêche faiblement l'hyperflexion de la colonne vertébrale. 

Il limite également la hernie discale vertébrale, bien qu'il soit beaucoup plus étroit que le ligament longitudinal antérieur.


== Signification clinique ==

Le ligament longitudinal postérieur est beaucoup plus étroit que le ligament longitudinal antérieur. 

Pour cette raison, les hernies discales vertébrales se produisent généralement dans une direction postéro-latérale.

Le ligament longitudinal postérieur contient une densité de nocicepteurs plus élevée que de nombreux ligaments, ce qui peut provoquer des maux de dos.

Il peut s'ossifier, en particulier autour des vertèbres cervicales.

Le ligament longitudinal postérieur a une densité élevée de fibres vasomotrices, permettant une augmentation du flux sanguin pour répondre aux dommages au ligament.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_longitudinal_postérieur

;;;PT;;;



LIGAMENTO LONGITUDINAL POSTERIOR


O ligamento longitudinal posterior é um ligamento que conecta as superfícies posteriores dos corpos vertebrais de todas as vértebras.

Previne fracamente a hiperflexão da coluna vertebral.

Também previne a hérnia de disco espinhal posterior, embora problemas com o ligamento possam causá-la.


== Estrutura ==

O ligamento longitudinal posterior está situado dentro do canal vertebral.

Estende-se ao longo das superfícies posteriores dos corpos das vértebras, do corpo do áxis ao sacro e possivelmente ao cóccix.

É contínua com a membrana tectorial da articulação atlanto-axial.

O ligamento é mais espesso na região torácica do que nas regiões cervical e lombar.

Nas regiões torácica e lombar, apresenta uma série de dentaduras com margens côncavas intercaladas.

O ligamento longitudinal posterior é estreito nos corpos vertebrais, onde cobre as veias basivertebrais, e alarga-se no espaço do disco intervertebral.

Geralmente é bastante largo e fino.

Este ligamento é composto por fibras longitudinais lisas, brilhantes, mais densas e compactas que as do ligamento anterior, e consiste em camadas superficiais que ocupam o intervalo entre três ou quatro vértebras, e camadas mais profundas que se estendem entre as vértebras adjacentes. 

Fibras profundas correm entre cada corpo vertebral. 

As fibras superficiais correm entre várias vértebras.


== Função ==

O ligamento longitudinal posterior previne fracamente a hiperflexão da coluna vertebral. 

Também limita a hérnia de disco espinhal, embora seja muito mais estreita que o ligamento longitudinal anterior.


== Significado clínico ==

O ligamento longitudinal posterior é muito mais estreito que o ligamento longitudinal anterior. 

Por causa disso, as hérnias de disco espinhal geralmente ocorrem na direção posterolateral.

O ligamento longitudinal posterior contém uma densidade maior de nociceptores do que muitos ligamentos, por isso pode causar dor nas costas.

Pode ossificar, particularmente ao redor das vértebras cervicais.

O ligamento longitudinal posterior tem uma alta densidade de fibras vasomotoras, permitindo o aumento do fluxo sanguíneo para responder ao dano do ligamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_longitudinal_ligament
