

THORACOLUMBAR FASCIA


The thoracolumbar fascia (lumbodorsal fascia or thoracodorsal fascia) is a deep investing membrane throughout most of the posterior thorax and abdomen although it is a thin fibrous lamina in the thoracic region. 

Above, it is continuous with a similar investing layer on the back of the neck—the nuchal fascia.

It is formed of longitudinal and transverse fibers that bridge the aponeuroses of internal oblique and transversus, costal angles and iliac crest laterally, to the vertebral column and sacrum medially. 

In doing so, they cover the paravertebral muscles.
It is made up of three layers, anterior, middle, and posterior. 

The anterior and middle layers insert onto the transverse processes of the vertebral column while the posterior layer inserts onto the tips of the spinous processes, hence it is indirectly continuous with the interspinous ligaments.

The anterior layer is the thinnest and the posterior layer is the thickest. 

Two spaces are formed between these three layers of the fascia. 

Psoas major lies anterior to the anterior layer, with the anterior fascia of this muscle being continuous with the vertebral body and thus the anterior longitudinal ligament.

Between the anterior and middle layer lies the quadratus lumborum muscle.

The erector spinae muscles and the transversospinales muscles are then enclosed between the middle and posterior layers.

Various superficial muscle layers on the posterior thorax and abdomen then arise from the posterior layer. 

These primarily include latissimus dorsi and serratus posterior inferior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracolumbar_fascia
;;;ES;;;



FASCIA TORACOLUMBAR


La fascia toracolumbar (fascia lumbodorsal o fascia toracodorsal) es una membrana profunda que recubre la mayor parte del tórax posterior y el abdomen, aunque es una lámina fibrosa delgada en la región torácica.

Arriba, se continúa con una capa de revestimiento similar en la parte posterior del cuello: la fascia nucal.

Está formado por fibras longitudinales y transversales que unen las aponeurosis del oblicuo interno y el transverso, los ángulos costales y la cresta ilíaca lateralmente, hasta la columna vertebral y el sacro medialmente.

Al hacerlo, cubren los músculos paravertebrales.
Está formado por tres capas, anterior, media y posterior. 

Las capas anterior y media se insertan en las apófisis transversas de la columna vertebral, mientras que la capa posterior se inserta en las puntas de las apófisis espinosas, por lo que se continúa indirectamente con los ligamentos interespinosos.

La capa anterior es la más delgada y la capa posterior es la más gruesa. 

Se forman dos espacios entre estas tres capas de la fascia. 

El psoas mayor se encuentra anterior a la capa anterior, y la fascia anterior de este músculo se continúa con el cuerpo vertebral y, por lo tanto, con el ligamento longitudinal anterior.

Entre la capa anterior y media se encuentra el músculo cuadrado lumbar.

Los músculos erectores de la columna y los músculos transversoespinales quedan encerrados entre las capas media y posterior.

Varias capas musculares superficiales en el tórax posterior y el abdomen surgen luego de la capa posterior. 

Estos incluyen principalmente el dorsal ancho y el serrato posteroinferior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracolumbar_fascia

;;;FR;;;



FASCIA THORACOLUMBAIRE


Le fascia thoraco-lombaire (fascia lombodorsal ou fascia thoracodorsal) est une membrane d'investissement profonde dans la majeure partie du thorax postérieur et de l'abdomen, bien qu'il s'agisse d'une fine lame fibreuse dans la région thoracique.

Au-dessus, il est continu avec une couche d'investissement similaire à l'arrière du cou - le fascia nucal.

Il est formé de fibres longitudinales et transversales qui relient latéralement les aponévroses obliques et transversales internes, les angles costaux et la crête iliaque, à la colonne vertébrale et au sacrum médialement.

Ce faisant, ils recouvrent les muscles paravertébraux.
Il est composé de trois couches, antérieure, médiane et postérieure. 

Les couches antérieure et moyenne s'insèrent sur les apophyses transverses de la colonne vertébrale tandis que la couche postérieure s'insère sur les pointes des apophyses épineuses, elle est donc indirectement continue avec les ligaments interépineux.

La couche antérieure est la plus fine et la couche postérieure est la plus épaisse. 

Deux espaces se forment entre ces trois couches du fascia. 

Le psoas majeur se situe en avant de la couche antérieure, le fascia antérieur de ce muscle étant continu avec le corps vertébral et donc le ligament longitudinal antérieur.

Entre la couche antérieure et la couche médiane se trouve le muscle quadratus lumborum.

Les muscles érecteurs rachidiens et les muscles transversospinaux sont alors enfermés entre les couches médiane et postérieure.

Diverses couches musculaires superficielles sur le thorax postérieur et l'abdomen proviennent alors de la couche postérieure.

Ceux-ci comprennent principalement le latissimus dorsi et le serratus postéro-inférieur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracolumbar_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA TORACOLUMBAR


A fáscia toracolombar (fáscia lombodorsal ou fáscia toracodorsal) é uma membrana que reveste a maior parte do tórax posterior e do abdome, embora seja uma lâmina fibrosa fina na região torácica. 

Acima, é contínuo com uma camada de revestimento semelhante na parte de trás do pescoço - a fáscia nucal.

É formado por fibras longitudinais e transversais que unem as aponeuroses do oblíquo interno e transverso, ângulos costais e crista ilíaca lateralmente, até a coluna vertebral e sacro medialmente. 

Ao fazer isso, eles cobrem os músculos paravertebrais.
É composto por três camadas, anterior, média e posterior. 

As camadas anterior e média se inserem nos processos transversos da coluna vertebral, enquanto a camada posterior se insere nas pontas dos processos espinhosos, portanto, é indiretamente contínua com os ligamentos interespinhosos.

A camada anterior é a mais fina e a camada posterior é a mais espessa. 

Dois espaços são formados entre essas três camadas da fáscia. 

O psoas maior situa-se anteriormente à camada anterior, com a fáscia anterior desse músculo sendo contínua com o corpo vertebral e, portanto, com o ligamento longitudinal anterior.

Entre a camada anterior e a média encontra-se o músculo quadrado lombar.

Os músculos eretores da espinha e os músculos transverso-espinhais são então incluídos entre as camadas média e posterior.

Várias camadas musculares superficiais no tórax e abdome posteriores surgem então da camada posterior.

Estes incluem principalmente o grande dorsal e o serrátil posterior inferior.


https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracolumbar_fascia
