

POSTERIOR SURFACE OF ULNA


The dorsal surface (facies dorsalis; posterior surface) directed backward and lateralward, is broad and concave above; convex and somewhat narrower in the middle; narrow, smooth, and rounded below. 

On its upper part is an oblique ridge, which runs from the dorsal end of the radial notch, downward to the dorsal border; the triangular surface above this ridge receives the insertion of the Anconæus, while the upper part of the ridge affords attachment to the supinator. 

Below this the surface is subdivided by a longitudinal ridge, sometimes called the perpendicular line, into two parts: the medial part is smooth, and covered by the extensor carpi ulnaris; the lateral portion, wider and rougher, gives origin from above downward to the Supinator, the abductor pollicis longus, the extensor pollicis longus, and the extensor indicis proprius.
;;;ES;;;



SUPERFICIE POSTERIOR DEL CÚBITO


La superficie dorsal (facies dorsalis; superficie posterior) dirigida hacia atrás y lateralmente, es ancha y cóncava arriba; convexo y algo más angosto en el oriente; estrecho, liso y redondeado por debajo.

En su parte superior hay una cresta oblicua, que va desde el extremo dorsal de la muesca radial, hacia abajo hasta el borde dorsal; la superficie triangular por encima de esta cresta recibe la inserción del Anconaeus, mientras que la parte superior de la cresta permite la inserción del supinador.

Debajo de esto, la superficie está subdividida por una cresta longitudinal, a veces llamada línea perpendicular, en dos partes: la parte medial es lisa y está cubierta por el extensor carpi ulnaris; la porción lateral, más ancha y rugosa, da origen desde arriba hacia abajo al supinador, al abductor largo del pulgar, al extensor largo del pulgar y al extensor índice propio.

;;;FR;;;



SURFACE POSTÉRIEURE DE L'ULNA


La surface dorsale (faciès dorsalis ; surface postérieure) dirigée vers l'arrière et latéralement, est large et concave au-dessus ; convexe et un peu plus étroit au milieu ; étroit, lisse et arrondi en dessous.

Sur sa partie supérieure se trouve une crête oblique, qui s'étend de l'extrémité dorsale de l'encoche radiale, vers le bas jusqu'au bord dorsal ; la surface triangulaire au-dessus de cette crête reçoit l'insertion de l'Anconæus, tandis que la partie supérieure de la crête permet la fixation au supinateur.

Au-dessous, la surface est subdivisée par une crête longitudinale, parfois appelée ligne perpendiculaire, en deux parties : la partie médiale est lisse et recouverte par l'extenseur ulnaire du carpe ; la partie latérale, plus large et plus rugueuse, donne naissance de haut en bas au supinateur, au long abducteur du pouce, au long extenseur du pouce et à l'extenseur indicis proprius.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE POSTERIOR DO ULNA


A superfície dorsal (fácies dorsalis; superfície posterior) direcionada para trás e lateralmente, é larga e côncava acima; convexa e um pouco mais estreita no meio; estreito, liso e arredondado abaixo.

Em sua parte superior há uma crista oblíqua, que vai da extremidade dorsal da incisura radial, descendo até a borda dorsal; a superfície triangular acima desta crista recebe a inserção do Anconæus, enquanto a parte superior da crista proporciona fixação ao supinador.

Abaixo desta, a superfície é subdividida por uma crista longitudinal, às vezes chamada de linha perpendicular, em duas partes: a parte medial é lisa e coberta pelo extensor ulnar do carpo; a porção lateral, mais larga e áspera, dá origem de cima para baixo ao supinador, abdutor longo do polegar, extensor longo do polegar e extensor próprio do indicador.
