

POSTERIOR STERNOCLAVICULAR LIGAMENT


The posterior sternoclavicular ligament is a band of fibers, covering the posterior surface of the sternoclavicular joint. 

It is attached above to the upper and back part of the sternal end of the clavicle, and, passing obliquely downward and medialward, is fixed below to the back of the upper part of the manubrium sterni.

It is in relation, in front, with the articular disk and synovial membranes; behind, with the Sternohyoideus and Sternothyreoideus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sternoclavicular_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ESTERNOCLAVICULAR POSTERIOR


El ligamento esternoclavicular posterior es una banda de fibras que cubre la superficie posterior de la articulación esternoclavicular.

Se une por arriba a la parte superior y posterior del extremo esternal de la clavícula y, pasando oblicuamente hacia abajo y medialmente, se fija por debajo a la parte posterior de la parte superior del manubrio esternal.

Está en relación, por delante, con el disco articular y las membranas sinoviales; detrás, con el Sternohyoideus y Sternothyreoideus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sternoclavicular_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT STERNOCLAVICULAIRE POSTÉRIEUR


Le ligament sternoclaviculaire postérieur est une bande de fibres recouvrant la face postérieure de l'articulation sternoclaviculaire. 

Il est attaché en haut à la partie supérieure et arrière de l'extrémité sternale de la clavicule, et, passant obliquement vers le bas et vers l'intérieur, est fixé en bas à l'arrière de la partie supérieure du manubrium sterni.

Il est en relation, en avant, avec le disque articulaire et les membranes synoviales ; derrière, avec les Sternohyoideus et Sternothyreoideus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sternoclavicular_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ESTENOCLAVICULAR POSTERIOR


O ligamento esternoclavicular posterior é uma faixa de fibras que cobre a superfície posterior da articulação esternoclavicular. 

Ele está preso acima à parte superior e posterior da extremidade esternal da clavícula e, passando obliquamente para baixo e medialmente, é fixado abaixo na parte posterior da parte superior do manúbrio do esterno.

Está em relação, na frente, com o disco articular e as membranas sinoviais; atrás, com o Sternohyoideus e Sternothyreoideus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_sternoclavicular_ligament
