

POSTERIOR SUPERIOR ALVEOLAR NERVE


The posterior superior alveolar branches (posterior superior dental branches) arise from the trunk of the maxillary nerve just before it enters the infraorbital groove; they are generally two in number, but sometimes arise by a single trunk.
They descend on the tuberosity of the maxilla and give off several twigs to the gums and neighboring parts of the mucous membrane of the cheek.
They then enter the alveolar canals on the infratemporal surface of the maxilla, and, passing from behind forward in the substance of the bone, communicate with the middle superior alveolar nerve, and give off branches to the lining membrane of the maxillary sinus and gingival and dental branches to each molar tooth from a superior dental plexus; these branches enter the apical foramina at the roots of the teeth.
The posterior superior alveolar nerve innervates the second and third maxillary molars, and two of the three roots of the maxillary first molar (all but the mesiobuccal root). 

When giving a posterior superior alveolar nerve block, it will anesthetize the mesialbuccal root of the maxillary first molar approximately 72% of the time.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_superior_alveolar_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ALVEOLAR SUPERIOR POSTERIOR


Las ramas alveolares posterosuperiores (ramas dentales posterosuperiores) nacen del tronco del nervio maxilar justo antes de que entre en el surco infraorbitario; generalmente son dos en número, pero a veces surgen de un solo tronco.
Descienden sobre la tuberosidad del maxilar y desprenden varias ramitas a las encías y partes vecinas de la membrana mucosa de la mejilla.
Luego ingresan a los canales alveolares en la superficie infratemporal del maxilar y, pasando desde atrás hacia adelante en la sustancia del hueso, se comunican con el nervio alveolar superior medio y emiten ramas hacia la membrana de revestimiento del seno maxilar y la encía y ramas dentales a cada diente molar desde un plexo dentario superior; estas ramas entran en los agujeros apicales en las raíces de los dientes.
El nervio alveolar posterosuperior inerva los segundos y terceros molares superiores y dos de las tres raíces del primer molar superior (todas menos la raíz mesiovestibular).

Al realizar un bloqueo del nervio alveolar posterosuperior, anestesiará la raíz mesialvestibular del primer molar superior aproximadamente el 72% de las veces.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_superior_alveolar_nerve

;;;FR;;;



NERF ALVÉOLAIRE POSTÉRIEUR SUPÉRIEUR


Les branches alvéolaires supérieures postérieures (branches dentaires supérieures postérieures) naissent du tronc du nerf maxillaire juste avant qu'il n'entre dans le sillon infraorbitaire; ils sont généralement au nombre de deux, mais naissent parfois d'un seul tronc.
Ils descendent sur la tubérosité du maxillaire et dégagent plusieurs brindilles vers les gencives et les parties voisines de la muqueuse de la joue.
Ils entrent ensuite dans les canaux alvéolaires sur la surface infratemporale du maxillaire, et, passant d'arrière en avant dans la substance de l'os, communiquent avec le nerf alvéolaire supérieur moyen, et donnent des branches à la membrane de revêtement du sinus maxillaire et gingival et branches dentaires à chaque dent molaire d'un plexus dentaire supérieur ; ces branches pénètrent dans le foramen apical à la racine des dents.
Le nerf alvéolaire supérieur postérieur innerve les deuxième et troisième molaires maxillaires et deux des trois racines de la première molaire maxillaire (toutes sauf la racine mésiobuccale).

Lors de l'administration d'un bloc nerveux alvéolaire supérieur postérieur, il anesthésiera la racine mésialbuccale de la première molaire maxillaire environ 72 % du temps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_superior_alveolar_nerve

;;;PT;;;



NERVO ALVEOLAR POSTERIOR SUPERIOR


Os ramos alveolares superiores posteriores (ramos dentários superiores posteriores) surgem do tronco do nervo maxilar imediatamente antes de entrar no sulco infraorbitário; eles geralmente são em número de dois, mas às vezes surgem por um único tronco.
Eles descem na tuberosidade da maxila e emitem vários galhos para as gengivas e partes vizinhas da membrana mucosa da bochecha.
Eles então entram nos canais alveolares na superfície infratemporal da maxila e, passando de trás para a frente na substância do osso, comunicam-se com o nervo alveolar superior médio e emitem ramos para a membrana de revestimento do seio maxilar e gengiva e gengiva. ramos dentários para cada dente molar de um plexo dentário superior; esses ramos entram no forame apical nas raízes dos dentes.
O nervo alveolar superior posterior inerva o segundo e terceiro molares superiores e duas das três raízes do primeiro molar superior (todos, exceto a raiz mésio-vestibular).

Ao aplicar um bloqueio do nervo alveolar superior posterior, ele anestesiará a raiz mesial-vestibular do primeiro molar superior em aproximadamente 72% das vezes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_superior_alveolar_nerve
