

POSTERIOR COMPARTMENT OF THIGH


The posterior compartment of the thigh is one of the fascial compartments that contains the knee flexors and hip extensors known as the hamstring muscles, as well as vascular and nervous elements, particularly the sciatic nerve.


== Structure ==

The posterior compartment is a fascial compartment bounded by fascia. 

It is separated from the anterior compartment by two folds of deep fascia, known as the medial intermuscular septum and the lateral intermuscular septum.The muscles of the posterior compartment of the thigh are the:
    
-biceps femoris muscle, which consists of a short head and a long head.
-semitendinosus muscle
-semimembranosus muscle

These muscles (or their tendons) apart from the short head of the biceps femoris, are commonly known as the hamstrings. 

The depression at the back of the knee, or kneepit is the popliteal fossa, colloquially called the ham. 

The tendons of the above muscles can be felt as prominent cords on both sides of the fossa—the biceps femoris tendon on the lateral side and the semimembranosus and semitendinosus tendons on the medial side. 

The hamstrings flex the knee, and aided by the gluteus maximus, they extend the hip during walking and running. 

The semitendinosus is named for its unusually long tendon. 

The semimembranosus is named for the flat shape of its superior attachment.


=== Innervation ===

The hamstrings are innervated by the sciatic nerve, specifically by a main branch of it: the tibial nerve. 

(The short head of the biceps femoris is innervated by the common fibular nerve). 

The sciatic nerve runs along the longitudinal axis of the compartment, giving the cited terminal branches close to the superior angle of the popliteal fossa.


=== Blood supply ===

The arteries that supply the posterior compartment of the thigh arise from the inferior gluteal and the perforating branches of the profunda femoris artery, a major collateral branch of the femoral artery and part of the anterior compartment of thigh. 

The femoral artery itself crosses the adductor hiatus to enter the posterior compartment at the level of the popliteal fossa, giving branches that supply the knee. 

This crossing marks the point in which the vessel changes its name to popliteal artery.


== Clinical significance ==

As with any other fascial compartment, the posterior compartment of thigh can develop compartment syndrome when pressure builds up inside it, reducing the ability of arteries to transport blood to muscles and nerves. 

In acute cases, this is most frequently a consequence of trauma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_compartment_of_thigh
;;;ES;;;



COMPARTIMIENTO POSTERIOR DEL MUSLO


El compartimento posterior del muslo es uno de los compartimentos fasciales que contiene los flexores de la rodilla y los extensores de la cadera conocidos como músculos isquiotibiales, así como elementos vasculares y nerviosos, en particular el nervio ciático.


== Estructura ==

El compartimento posterior es un compartimento fascial delimitado por fascia. 

Está separado del compartimento anterior por dos pliegues de fascia profunda, conocidos como tabique intermuscular medial y tabique intermuscular lateral. Los músculos del compartimento posterior del muslo son:
 
-Músculo bíceps femoral, que consta de una cabeza corta y una cabeza larga.
-músculo semitendinoso
-músculo semimembranoso

Estos músculos (o sus tendones), además de la cabeza corta del bíceps femoral, se conocen comúnmente como isquiotibiales. 

La depresión en la parte posterior de la rodilla, o rótula, es la fosa poplítea, coloquialmente llamada jamón. 

Los tendones de los músculos anteriores se pueden sentir como cordones prominentes a ambos lados de la fosa: el tendón del bíceps femoral en el lado lateral y los tendones semimembranoso y semitendinoso en el lado medial. 

Los isquiotibiales flexionan la rodilla y, ayudados por el glúteo mayor, extienden la cadera al caminar y correr. 

El semitendinoso se llama así por su tendón inusualmente largo. 

El semimembranoso se llama así por la forma plana de su inserción superior.


=== Inervación ===

Los isquiotibiales están inervados por el nervio ciático, concretamente por una rama principal del mismo: el nervio tibial. 

(La cabeza corta del bíceps femoral está inervada por el nervio fibular común). 

El nervio ciático discurre a lo largo del eje longitudinal del compartimento, dando las citadas ramas terminales próximas al ángulo superior de la fosa poplítea.


=== Suministro de sangre ===

Las arterias que irrigan el compartimiento posterior del muslo surgen de las ramas glútea inferior y perforante de la arteria femoral profunda, una rama colateral principal de la arteria femoral y parte del compartimiento anterior del muslo. 

La propia arteria femoral cruza el hiato aductor para entrar en el compartimento posterior a nivel de la fosa poplítea, dando ramas que irrigan la rodilla. 

Este cruce marca el punto en el que el vaso cambia su nombre a arteria poplítea.


== Importancia clínica ==

Como ocurre con cualquier otro compartimento fascial, el compartimento posterior del muslo puede desarrollar el síndrome compartimental cuando se acumula presión en su interior, lo que reduce la capacidad de las arterias para transportar sangre a los músculos y los nervios. 

En los casos agudos, con mayor frecuencia es consecuencia de un traumatismo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_compartment_of_thigh

;;;FR;;;



COMPARTIMENT POSTÉRIEUR DE LA CUISSE


La loge postérieure de la cuisse est l'une des loges fasciales qui contient les fléchisseurs du genou et les extenseurs de la hanche appelés muscles ischio-jambiers, ainsi que des éléments vasculaires et nerveux, notamment le nerf sciatique.


== Structure ==

La loge postérieure est une loge fasciale délimitée par un fascia.

Il est séparé de la loge antérieure par deux plis de fascia profond, appelés septum intermusculaire médial et septum intermusculaire latéral. Les muscles de la loge postérieure de la cuisse sont :
 
- le muscle biceps femoris, composé d'un chef court et d'un chef long.
-muscle semi-tendineux
- muscle semi-membraneux

Ces muscles (ou leurs tendons) en dehors de la courte tête du biceps fémoral, sont communément appelés ischio-jambiers.

La dépression à l'arrière du genou, ou genou, est la fosse poplitée, familièrement appelée jambon. 

Les tendons des muscles ci-dessus peuvent être ressentis comme des cordons proéminents des deux côtés de la fosse - le tendon du biceps fémoral du côté latéral et les tendons semi-membraneux et semi-tendineux du côté médial. 

Les ischio-jambiers fléchissent le genou et, aidés par le grand fessier, étendent la hanche pendant la marche et la course. 

Le demi-tendineux doit son nom à son tendon exceptionnellement long. 

Le semimembranosus doit son nom à la forme plate de son attache supérieure.


=== Innervation ===

Les ischio-jambiers sont innervés par le nerf sciatique, plus précisément par une branche principale de celui-ci : le nerf tibial. 

(Le chef court du biceps fémoral est innervé par le nerf fibulaire commun). 

Le nerf sciatique court le long de l'axe longitudinal du compartiment, donnant les branches terminales citées proches de l'angle supérieur de la fosse poplitée.


=== Approvisionnement en sang ===

Les artères qui irriguent la loge postérieure de la cuisse proviennent des branches fessières inférieures et perforantes de l'artère fémorale profonde, une branche collatérale majeure de l'artère fémorale et une partie de la loge antérieure de la cuisse. 

L'artère fémorale elle-même traverse le hiatus adducteur pour pénétrer dans la loge postérieure au niveau de la fosse poplitée, donnant des branches qui irriguent le genou. 

Ce croisement marque le point où le vaisseau change son nom en artère poplitée.


== Signification clinique ==

Comme pour tout autre compartiment fascial, le compartiment postérieur de la cuisse peut développer un syndrome des loges lorsque la pression s'accumule à l'intérieur, réduisant la capacité des artères à transporter le sang vers les muscles et les nerfs.

Dans les cas aigus, il s'agit le plus souvent d'une conséquence d'un traumatisme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Compartiment_postérieur_de_la_cuisse

;;;PT;;;



COMPARTIMENTO POSTERIOR DA COXA


O compartimento posterior da coxa é um dos compartimentos fasciais que contém os flexores do joelho e extensores do quadril conhecidos como músculos isquiotibiais, além de elementos vasculares e nervosos, principalmente o nervo ciático.


== Estrutura ==

O compartimento posterior é um compartimento fascial delimitado pela fáscia.

É separado do compartimento anterior por duas dobras de fáscia profunda, conhecidas como septo intermuscular medial e septo intermuscular lateral. Os músculos do compartimento posterior da coxa são:
 
-músculo bíceps femoral, que consiste em uma cabeça curta e uma cabeça longa.
-músculo semitendinoso
-músculo semimembranoso

Esses músculos (ou seus tendões), além da cabeça curta do bíceps femoral, são comumente conhecidos como isquiotibiais.

A depressão na parte de trás do joelho, ou joelheira, é a fossa poplítea, coloquialmente chamada de presunto.

Os tendões dos músculos acima podem ser sentidos como cordões proeminentes em ambos os lados da fossa – o tendão do bíceps femoral no lado lateral e os tendões semimembranoso e semitendinoso no lado medial.

Os isquiotibiais flexionam o joelho e, auxiliados pelo glúteo máximo, estendem o quadril durante a caminhada e a corrida.

O semitendinoso é nomeado por seu tendão incomumente longo.

O semimembranoso é nomeado pela forma plana de sua fixação superior.


=== Inervação ===

Os isquiotibiais são inervados pelo nervo ciático, especificamente por um ramo principal dele: o nervo tibial.

(A cabeça curta do bíceps femoral é inervada pelo nervo fibular comum).

O nervo ciático corre ao longo do eixo longitudinal do compartimento, dando os ramos terminais citados próximos ao ângulo superior da fossa poplítea.


=== Suprimento sanguíneo ===

As artérias que suprem o compartimento posterior da coxa originam-se do glúteo inferior e dos ramos perfurantes da artéria femoral profunda, principal ramo colateral da artéria femoral e parte do compartimento anterior da coxa. 

A própria artéria femoral cruza o hiato adutor para entrar no compartimento posterior ao nível da fossa poplítea, dando ramos que suprem o joelho. 

Esse cruzamento marca o ponto em que o vaso muda de nome para artéria poplítea.


== Significado clínico ==

Como em qualquer outro compartimento fascial, o compartimento posterior da coxa pode desenvolver síndrome compartimental quando a pressão se acumula dentro dele, reduzindo a capacidade das artérias de transportar sangue para os músculos e nervos. 

Em casos agudos, isso é mais frequentemente uma consequência de trauma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_compartment_of_thigh
