


POSTERIOR CLINOID PROCESS


In the sphenoid bone, the anterior boundary of the sella turcica is completed by two small eminences, one on either side, called the anterior clinoid processes, while the posterior boundary is formed by a square-shaped plate of bone, the dorsum sellæ, ending at its superior angles in two tubercles, the posterior clinoid processes, the size and form of which vary considerably in different individuals. The posterior clinoid processes deepen the sella turcica, and give attachment to the tentorium cerebelli.


== The petroclinoid ligament ==
The petroclinoid ligament is a fold of dura matter. It extends between the posterior clinoid process and anterior clinoid process and the petrosal part of the temporal bone of the skull. There are two separate bands of the ligament; named the anterior and posterior petroclinoid ligaments respectively. The anterior petroclinoid ligament is considered to be an extension of the tentorium cerebelli and the posterior petroclinoid ligament arises from the posteromedial extensions of the tentorial notch. The anterior and posterior petroclinoid ligaments are bands composed of collagen and elastic fibres that are densely packed in fascicles Their function:
The anterior petroclinoid ligament acts to laterally limit the superior wall of the cavernous sinus. The posterior petroclinoid ligament limits the posterior wall of the cavernous sinus. The angle between the two ligaments varies from 20 to 55 degrees.Anatomical Relations and Clinical significance:
The posterior petroclinoid ligament is in close proximity to the oculomotor nerve. During head trauma, it acts as a fulcrum following the downward displacement of the brainstem. This can cause injury to the pupillomotor fibres of the oculomotor nerve, consequently leading to internal ophthalmoplegia The petroclinoid ligament attaches across the notch at the petrosphenoid junction. This forms a foramen, and within this lies the abducens nerve. The abducens nerve travels inferiorly to the petroclinoid ligament Ossification

The petroclinoid ligament could calcify. An ossified form of the ligament may create a syndrome, and this can be seen on a radiograph. The ossified ligament is a typical anatomical anomaly.


== Etymology ==
Clinoid likely comes from the Greek root klinein or the Latin clinare, both meaning "sloped" as in "inclined."


== References ==

 This article incorporates text in the public domain from page 147 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


== External links ==
"Anatomy diagram: 34257.000-2". Roche Lexicon - illustrated navigator. Elsevier. Archived from the original on 2013-06-22.
Anatomy figure: 22:5b-06 at Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_clinoid_processes
;;;ES;;;




PROCESO CLINOIDEO POSTERIOR


En el hueso esfenoides, el límite anterior de la silla turca se completa con dos pequeñas eminencias, una a cada lado, llamadas apófisis clinoides anteriores, mientras que el límite posterior está formado por una placa de hueso de forma cuadrada, el dorso de la silla turca, que termina en sus ángulos superiores en dos tubérculos, los procesos clinoides posteriores, cuyo tamaño y forma varían considerablemente en diferentes individuos. Los procesos clinoides posteriores profundizan la silla turca y se unen a la tienda del cerebelo.


== El ligamento petroclinoideo ==
El ligamento petroclinoideo es un pliegue de materia dura. Se extiende entre el proceso clinoides posterior y el proceso clinoides anterior y la parte petrosa del hueso temporal del cráneo. Hay dos bandas separadas del ligamento; denominado ligamentos petroclinoideos anterior y posterior respectivamente. El ligamento petroclinoideo anterior se considera una extensión de la tienda del cerebelo y el ligamento petroclinoideo posterior surge de las extensiones posteromediales de la escotadura tentorial. Los ligamentos petroclinoideos anterior y posterior son bandas compuestas de colágeno y fibras elásticas densamente empaquetadas en fascículos Su función:
El ligamento petroclinoideo anterior actúa para limitar lateralmente la pared superior del seno cavernoso. El ligamento petroclinoideo posterior limita la pared posterior del seno cavernoso. El ángulo entre los dos ligamentos varía de 20 a 55 grados. Relaciones anatómicas y significado clínico:
El ligamento petroclinoideo posterior está muy cerca del nervio oculomotor. Durante un traumatismo craneoencefálico, actúa como punto de apoyo tras el desplazamiento hacia abajo del tronco encefálico. Esto puede causar lesiones en las fibras pupilomotoras del nervio oculomotor, lo que lleva a una oftalmoplejía interna. El ligamento petroclinoideo se une a través de la muesca en la unión petrofenoidea. Esto forma un agujero, y dentro de este se encuentra el nervio motor ocular externo. El nervio abducens viaja inferiormente al ligamento petroclinoideo Osificación

El ligamento petroclinoideo podría calcificarse. Una forma osificada del ligamento puede crear un síndrome, y esto se puede ver en una radiografía. El ligamento osificado es una anomalía anatómica típica.


== Etimología ==
Clinoide probablemente proviene de la raíz griega klinein o del latín clinare, que significan "inclinado" como "inclinado".


== Referencias ==

Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 147 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


== Enlaces externos ==
"Diagrama de anatomía: 34257.000-2". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Archivado desde el original el 22 de junio de 2013.
Figura de anatomía: 22: 5b-06 en Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_clinoid_processes

;;;FR;;;




PROCESSUS CLINOÏDE POSTÉRIEUR


Dans le sphénoïde, la limite antérieure de la selle turcique est complétée par deux petites éminences, une de chaque côté, appelées processus clinoïdes antérieurs, tandis que la limite postérieure est formée par une plaque osseuse de forme carrée, le dorsum sellæ, se terminant à ses angles supérieurs dans deux tubercules, les processus clinoïdes postérieurs, dont la taille et la forme varient considérablement d'un individu à l'autre. Les processus clinoïdes postérieurs approfondissent la selle turcique et s'attachent à la tente du cervelet.


== Le ligament pétroclinoïde ==
Le ligament pétroclinoïde est un repli de la dure-mère. Il s'étend entre le processus clinoïde postérieur et le processus clinoïde antérieur et la partie pétreuse de l'os temporal du crâne. Il y a deux bandes distinctes du ligament ; nommé respectivement les ligaments pétroclinoïdes antérieur et postérieur. Le ligament pétroclinoïde antérieur est considéré comme une extension de la tente du cervelet et le ligament pétroclinoïde postérieur provient des extensions postéro-médiales de l'échancrure tentorielle. Les ligaments pétroclinoïdes antérieurs et postérieurs sont des bandes composées de fibres de collagène et d'élastiques densément regroupées en faisceaux Leur fonction :
Le ligament pétroclinoïde antérieur agit pour limiter latéralement la paroi supérieure du sinus caverneux. Le ligament pétroclinoïde postérieur limite la paroi postérieure du sinus caverneux. L'angle entre les deux ligaments varie de 20 à 55 degrés. Relations anatomiques et signification clinique :
Le ligament pétroclinoïde postérieur est à proximité immédiate du nerf oculomoteur. Lors d'un traumatisme crânien, il agit comme un point d'appui suite au déplacement vers le bas du tronc cérébral. Cela peut endommager les fibres pupillomotrices du nerf oculomoteur, entraînant par conséquent une ophtalmoplégie interne. Le ligament pétroclinoïde s'attache à travers l'encoche à la jonction pétrosphénoïde. Cela forme un foramen, et à l'intérieur de celui-ci se trouve le nerf abducens. Le nerf abducens se déplace vers le bas jusqu'au ligament pétroclinoïde Ossification

Le ligament pétroclinoïde pourrait se calcifier. Une forme ossifiée du ligament peut créer un syndrome, visible sur une radiographie. Le ligament ossifié est une anomalie anatomique typique.


== Étymologie ==
Clinoïde vient probablement de la racine grecque klinein ou du latin clinare, tous deux signifiant « en pente » comme « incliné ».


== Références ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 147 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


== Liens externes ==
"Schéma d'anatomie: 34257.000-2". Roche Lexicon - navigateur illustré. Elsevier. Archivé de l'original le 2013-06-22.
Figure d'anatomie: 22: 5b-06 sur Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_clinoid_processes

;;;PT;;;




PROCESSO CLINOIDE POSTERIOR


No osso esfenóide, o limite anterior da sela túrcica é completado por duas pequenas eminências, uma de cada lado, chamadas de processos clinóides anteriores, enquanto o limite posterior é formado por uma placa óssea quadrada, o dorso da sela, terminando em seus ângulos superiores em dois tubérculos, os processos clinóides posteriores, cujo tamanho e forma variam consideravelmente em diferentes indivíduos. Os processos clinóides posteriores aprofundam a sela túrcica e dão fixação ao tentório do cerebelo.


== O ligamento petroclinóide ==
O ligamento petroclinóide é uma dobra de matéria dura. Estende-se entre o processo clinóide posterior e o processo clinóide anterior e a parte petrosa do osso temporal do crânio. Existem duas bandas separadas do ligamento; denominados ligamentos petroclinóides anterior e posterior, respectivamente. O ligamento petroclinóide anterior é considerado uma extensão da tenda do cerebelo e o ligamento petroclinóide posterior surge das extensões posteromediais da incisura tentorial. Os ligamentos petroclinóides anterior e posterior são bandas compostas por fibras colágenas e elásticas densamente empacotadas em fascículos.
O ligamento petroclinóide anterior atua para limitar lateralmente a parede superior do seio cavernoso. O ligamento petroclinóide posterior limita a parede posterior do seio cavernoso. O ângulo entre os dois ligamentos varia de 20 a 55 graus.Relações Anatômicas e Significado Clínico:
O ligamento petroclinóide posterior está próximo ao nervo oculomotor. Durante o traumatismo craniano, atua como um fulcro após o deslocamento para baixo do tronco encefálico. Isso pode causar lesão nas fibras pupilomotoras do nervo oculomotor, consequentemente levando à oftalmoplegia interna. Isso forma um forame, e dentro dele está o nervo abducente. O nervo abducente segue inferiormente ao ligamento petroclinóide Ossificação

O ligamento petroclinóide pode calcificar. Uma forma ossificada do ligamento pode criar uma síndrome, e isso pode ser visto em uma radiografia. O ligamento ossificado é uma anomalia anatômica típica.


== Etimologia ==
Clinóide provavelmente vem da raiz grega klinein ou do latim clinare, ambos significando "inclinado" como "inclinado".


== Referências ==

Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 147 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


== Links externos ==
"Diagrama de anatomia: 34257.000-2". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Arquivado a partir do original em 22/06/2013.
Figura de anatomia: 22:5b-06 em Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center


https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_clinoid_processes
