

PRECENTRAL GYRUS


The precentral gyrus is a prominent gyrus on the surface of the posterior frontal lobe of the brain. 

It is the site of the primary motor cortex that in humans is cytoarchitecturally defined as Brodmann area 4.


== Structure ==

The precentral gyrus lies in front of the postcentral gyrus - mostly on the lateral (convex) side of each cerebral hemisphere - from which it is separated by the central sulcus.

Its anterior border is represented by the precentral sulcus, while inferiorly it borders to the lateral sulcus (Sylvian fissure). 

Medially, it is contiguous with the paracentral lobule.

The internal pyramidal layer (layer V) of the precentral cortex contains giant (70-100 micrometers) pyramidal neurons called Betz cells, which send long axons to the contralateral motor nuclei of the cranial nerves and to the lower motor neurons in the ventral horn of the spinal cord. 

These axons form the corticospinal tract. 

The Betz cells along with their long axons are referred to as upper motor neurons (UMN).

There is a precise somatotopic representation of the different body parts in the primary motor cortex, with the leg area located medially (close to the midline), and the head and face area located laterally on the convex side of the cerebral hemisphere (cortical homunculus). 

The arm and hand motor area is the largest and occupies the part of precentral gyrus, located inbetween the leg and face area.


== Function ==

As they travel down through the cerebral white matter, the motor axons move closer together and form part of the posterior limb of the internal capsule. 

They continue down into the brainstem, where some of them, after crossing over to the contralateral side, distribute to the cranial nerve motor nuclei.
 
(Note: a few motor fibers synapse with lower motor neurons on the same side of the brainstem). 

After crossing over to the contralateral side in the medulla oblongata (pyramidal decussation), the axons travel down the spinal cord as the lateral corticospinal tract. 

Fibers that do not cross over in the brainstem travel down the separate ventral corticospinal tract and most of them cross over to the contralateral side in the spinal cord, shortly before reaching the lower motor neurons.


== Blood supply ==

Branches of the middle cerebral artery provide most of the arterial blood supply for the primary motor cortex. 

The medial aspect (leg areas) is supplied by branches of the anterior cerebral artery.


== Clinical significance ==

Lesions of the precentral gyrus result in paralysis of the contralateral side of the body (facial palsy, arm-/leg monoparesis, hemiparesis) - see upper motor neuron.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_gyrus
;;;ES;;;



PRECENTRAL CIRCUNVOLUCIÓN


La circunvolución precentral es una circunvolución prominente en la superficie del lóbulo frontal posterior del cerebro. 

Es el sitio de la corteza motora primaria que en humanos se define citoarquitectónicamente como área 4 de Brodmann.


== Estructura ==

El giro precentral se encuentra frente al giro poscentral, principalmente en el lado lateral (convexo) de cada hemisferio cerebral, del cual está separado por el surco central.

Su borde anterior está representado por el surco precentral, mientras que inferiormente limita con el surco lateral (cisura de Silvio). 

Medialmente, es contiguo al lóbulo paracentral.

La capa piramidal interna (capa V) de la corteza precentral contiene neuronas piramidales gigantes (70-100 micrómetros) llamadas células de Betz, que envían axones largos a los núcleos motores contralaterales de los nervios craneales y a las neuronas motoras inferiores en el asta ventral del nervio craneal. la medula espinal. 

Estos axones forman el tracto corticoespinal. 

Las células de Betz junto con sus axones largos se denominan neuronas motoras superiores (UMN).

Hay una representación somatotópica precisa de las diferentes partes del cuerpo en la corteza motora primaria, con el área de las piernas ubicada medialmente (cerca de la línea media) y el área de la cabeza y la cara ubicada lateralmente en el lado convexo del hemisferio cerebral (homúnculo cortical) . 

El área motora del brazo y la mano es la más grande y ocupa la parte de la circunvolución precentral, ubicada entre el área de la pierna y la cara.


== Función ==

A medida que descienden a través de la sustancia blanca cerebral, los axones motores se acercan y forman parte del brazo posterior de la cápsula interna.

Continúan hacia el tronco del encéfalo, donde algunos de ellos, después de cruzar al lado contralateral, se distribuyen hacia los núcleos motores de los nervios craneales.
 
(Nota: algunas fibras motoras hacen sinapsis con neuronas motoras inferiores en el mismo lado del tronco encefálico).

Después de cruzar al lado contralateral en el bulbo raquídeo (decusación piramidal), los axones descienden por la médula espinal como el tracto corticoespinal lateral.

Las fibras que no se cruzan en el tronco del encéfalo descienden por el tracto corticoespinal ventral separado y la mayoría de ellas se cruzan hacia el lado contralateral de la médula espinal, poco antes de llegar a las neuronas motoras inferiores.


== Suministro de sangre ==

Las ramas de la arteria cerebral media proporcionan la mayor parte del suministro de sangre arterial para la corteza motora primaria.

La cara medial (áreas de las piernas) está irrigada por ramas de la arteria cerebral anterior.


== Importancia clínica ==

Las lesiones de la circunvolución precentral provocan parálisis del lado contralateral del cuerpo (parálisis facial, monoparesia de brazo/pierna, hemiparesia) - ver neurona motora superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_gyrus

;;;FR;;;



GYRUS PRÉCENTRAL


Le gyrus précentral est un gyrus proéminent à la surface du lobe frontal postérieur du cerveau. 

C'est le site du cortex moteur primaire qui chez l'homme est défini cytoarchitecturalement comme la zone 4 de Brodmann.


== Structure ==

Le gyrus précentral se trouve devant le gyrus postcentral - principalement sur le côté latéral (convexe) de chaque hémisphère cérébral - dont il est séparé par le sillon central.

Son bord antérieur est représenté par le sillon précentral, tandis qu'en bas il borde le sillon latéral (fissure de Sylvian). 

Médialement, il est contigu au lobule paracentral.

La couche pyramidale interne (couche V) du cortex précentral contient des neurones pyramidaux géants (70-100 micromètres) appelés cellules de Betz, qui envoient de longs axones aux noyaux moteurs controlatéraux des nerfs crâniens et aux motoneurones inférieurs de la corne ventrale de La moelle épinière. 

Ces axones forment le tractus corticospinal. 

Les cellules de Betz et leurs longs axones sont appelés motoneurones supérieurs (UMN).

Il existe une représentation somatotopique précise des différentes parties du corps dans le cortex moteur primaire, avec la zone des jambes située médialement (près de la ligne médiane), et la zone de la tête et du visage située latéralement sur le côté convexe de l'hémisphère cérébral (homoncule cortical) . 

La zone motrice du bras et de la main est la plus grande et occupe la partie du gyrus précentral, située entre la zone des jambes et celle du visage.


== Fonction ==

En descendant dans la substance blanche cérébrale, les axones moteurs se rapprochent et forment une partie du membre postérieur de la capsule interne. 

Ils continuent dans le tronc cérébral, où certains d'entre eux, après avoir traversé le côté controlatéral, se distribuent aux noyaux moteurs des nerfs crâniens.
 
(Remarque : quelques fibres motrices font synapse avec les motoneurones inférieurs du même côté du tronc cérébral). 

Après avoir traversé le côté controlatéral dans le bulbe rachidien (décussation pyramidale), les axones descendent dans la moelle épinière en tant que tractus corticospinal latéral. 

Les fibres qui ne se croisent pas dans le tronc cérébral descendent dans le tractus corticospinal ventral séparé et la plupart d'entre elles se croisent du côté controlatéral dans la moelle épinière, peu de temps avant d'atteindre les motoneurones inférieurs.


== Approvisionnement en sang ==

Les branches de l'artère cérébrale moyenne fournissent la majeure partie de l'apport sanguin artériel au cortex moteur primaire.

La face médiale (zones des jambes) est alimentée par des branches de l'artère cérébrale antérieure.


== Signification clinique ==

Les lésions du gyrus précentral entraînent une paralysie du côté controlatéral du corps (paralysie faciale, monoparésie bras/jambe, hémiparésie) - voir motoneurone supérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_gyrus

;;;PT;;;



GIRO PRECENTRAL


O giro pré-central é um giro proeminente na superfície do lobo frontal posterior do cérebro.

É o local do córtex motor primário que em humanos é citoarquitetônicamente definido como área de Brodmann 4.


== Estrutura ==

O giro pré-central fica na frente do giro pós-central - principalmente no lado lateral (convexo) de cada hemisfério cerebral - do qual é separado pelo sulco central.

Sua borda anterior é representada pelo sulco pré-central, enquanto que inferiormente faz fronteira com o sulco lateral (fissura de Silvio).

Medialmente, é contíguo ao lóbulo paracentral.

A camada piramidal interna (camada V) do córtex pré-central contém neurônios piramidais gigantes (70-100 micrômetros) chamados células de Betz, que enviam longos axônios para os núcleos motores contralaterais dos nervos cranianos e para os neurônios motores inferiores no corno ventral do a medula espinhal.

Esses axônios formam o trato corticoespinhal.

As células de Betz, juntamente com seus longos axônios, são chamadas de neurônios motores superiores (UMN).

Há uma representação somatotópica precisa das diferentes partes do corpo no córtex motor primário, com a área da perna localizada medialmente (próximo à linha média) e a área da cabeça e face localizada lateralmente no lado convexo do hemisfério cerebral (homúnculo cortical) .

A área motora do braço e da mão é a maior e ocupa a parte do giro pré-central, localizada entre a área da perna e da face.


== Função ==

À medida que descem através da substância branca cerebral, os axônios motores se aproximam e formam parte do ramo posterior da cápsula interna. 

Continuam descendo para o tronco encefálico, onde alguns deles, após cruzarem para o lado contralateral, distribuem-se para os núcleos motores dos nervos cranianos.
 
(Nota: algumas fibras motoras fazem sinapse com neurônios motores inferiores do mesmo lado do tronco cerebral). 

Depois de cruzar para o lado contralateral na medula oblonga (decussação piramidal), os axônios percorrem a medula espinhal como o trato corticoespinhal lateral. 

As fibras que não cruzam no tronco encefálico percorrem o trato corticoespinal ventral separado e a maioria delas cruza para o lado contralateral na medula espinhal, pouco antes de atingir os neurônios motores inferiores.


== Suprimento sanguíneo ==

Ramos da artéria cerebral média fornecem a maior parte do suprimento sanguíneo arterial para o córtex motor primário. 

A face medial (áreas das pernas) é suprida por ramos da artéria cerebral anterior.


== Significado clínico ==

Lesões do giro pré-central resultam em paralisia do lado contralateral do corpo (paralisia facial, monoparesia braço/perna, hemiparesia) - veja neurônio motor superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_gyrus
