

PRECENTRAL SULCUS


The precentral sulcus is a part of the human brain that lies parallel to, and in front of, the central sulcus. 

(A sulcus is one of the prominent grooves on the surface of the human brain.)

The precentral sulcus divides the inferior, middle and superior frontal gyri from the precentral gyrus. 

In most brains, the precentral sulcus is divided into two parts: the inferior precentral sulcus and the superior precentral sulcus. 

However, the precentral sulcus may sometimes be divided into three parts or form one continuous sulcus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_sulcus
;;;ES;;;



SURCO PRECENTRAL


El surco precentral es una parte del cerebro humano que se encuentra paralela y frente al surco central.

(Un surco es uno de los surcos prominentes en la superficie del cerebro humano).

El surco precentral divide las circunvoluciones frontales inferior, media y superior de la circunvolución precentral. 

En la mayoría de los cerebros, el surco precentral se divide en dos partes: el surco precentral inferior y el surco precentral superior. 

Sin embargo, el surco precentral a veces se puede dividir en tres partes o formar un surco continuo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS PRÉCENTRAL


Le sillon précentral est une partie du cerveau humain qui se trouve parallèlement et devant le sillon central.

(Un sulcus est l'une des rainures proéminentes à la surface du cerveau humain.)

Le sillon précentral sépare les gyrus frontaux inférieur, moyen et supérieur du gyrus précentral. 

Dans la plupart des cerveaux, le sillon précentral est divisé en deux parties : le sillon précentral inférieur et le sillon précentral supérieur. 

Cependant, le sulcus précentral peut parfois être divisé en trois parties ou former un sulcus continu.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_sulcus

;;;PT;;;



SULCO PRECENTRAL


O sulco pré-central é uma parte do cérebro humano que fica paralela e na frente do sulco central. 

(Um sulco é um dos sulcos proeminentes na superfície do cérebro humano.)

O sulco pré-central divide os giros frontal inferior, médio e superior do giro pré-central. 

Na maioria dos cérebros, o sulco pré-central é dividido em duas partes: o sulco pré-central inferior e o sulco pré-central superior. 

No entanto, o sulco pré-central pode às vezes ser dividido em três partes ou formar um sulco contínuo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Precentral_sulcus
