

PRONATOR QUADRATUS (MUSCLE)


Pronator quadratus is a square-shaped muscle on the distal forearm that acts to pronate (turn so the palm faces downwards) the hand.


== Structure ==

Its fibres run perpendicular to the direction of the arm, running from the most distal quarter of the anterior ulna to the distal quarter of the radius. 

It has two heads: the superficial head originates from the anterior distal aspect of the diaphysis (shaft) of the ulna and inserts into the anterior distal diaphysis of the radius, as well as its anterior metaphysis. 

The deep head has the same origin, but inserts proximal to the ulnar notch. 

It is the only muscle that attaches only to the ulna at one end and the radius at the other end. 

Arterial blood comes via the anterior interosseous artery.


=== Innervation ===

Pronator quadratus muscle is innervated by the anterior interosseous nerve, a branch of the median nerve.


== Function ==

When pronator quadratus contracts, it pulls the lateral side of the radius towards the ulna, thus pronating the hand. 

Its deep fibers serve to keep the two bones in the forearm bound together. 

Moreover, this muscle can be absent in some humans, however, that does not affect the action of pronation very notably, as the pronator teres does the major role in that action.


== Spinal tracts ==

The lateral corticospinal tract is responsible for the motor pathway of the pronator quadratus. 

This tract begins in the precentral gyrus of the motor cortex where a signal is transmitted from the upper motor nerve through the progression tracts of the internal capsule and through the cerebral peduncles of the midbrain. 

It decussates in the medulla and travels down the lateral corticospinal tract in the lateral column of the spinal cord. 

It then decussates in the spinal cord and synapses at the anterior horn to the lower motor neurons of the skeletal muscles.

The cuneate fasciculus tract is responsible for the sensation of the pronator quadratus position and movement, deep touch, visceral pain, and vibration. 

This tract begins in the dorsal nerve root where the signal is transmitted through the dorsal horn and up the posterior column of the spinal cord. 

It synapses with an interneuron in the gracile nucleus. 

It then decussates in the medial lemniscus of the medulla, travels through the cuneate nucleus and through the medial lemniscus of the midbrain to synapse in the thalamus. 

It synapses with a third order neuron and transmits the signal to the postcentral gyrus of the somesthetic cortex.

This could apply to any muscle in the upper limb and not specific to this muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_quadratus_muscle
;;;ES;;;



PRONADOR CUADRADO (MÚSCULO)


Pronator quadratus es un músculo de forma cuadrada en el antebrazo distal que actúa para pronar (girar para que la palma mire hacia abajo) la mano.


== Estructura ==

Sus fibras discurren perpendiculares a la dirección del brazo, desde el cuarto más distal del cúbito anterior hasta el cuarto distal del radio. 

Tiene dos cabezas: la cabeza superficial se origina en el aspecto distal anterior de la diáfisis (diáfisis) del cúbito y se inserta en la diáfisis distal anterior del radio, así como en su metáfisis anterior. 

La cabeza profunda tiene el mismo origen, pero se inserta proximal a la muesca cubital. 

Es el único músculo que se une solo al cúbito en un extremo y al radio en el otro extremo. 

La sangre arterial proviene de la arteria interósea anterior.


=== Inervación ===

El músculo pronador cuadrado está inervado por el nervio interóseo anterior, una rama del nervio mediano.


== Función ==

Cuando el pronador cuadrado se contrae, tira del lado lateral del radio hacia el cúbito, pronando así la mano. 

Sus fibras profundas sirven para mantener unidos los dos huesos del antebrazo. 

Además, este músculo puede estar ausente en algunos humanos, sin embargo, eso no afecta muy notablemente la acción de la pronación, ya que el pronador redondo tiene el papel principal en esa acción.


== Vías espinales ==

El tracto corticoespinal lateral es responsable de la vía motora del pronador cuadrado.

Este tracto comienza en la circunvolución precentral de la corteza motora donde se transmite una señal desde el nervio motor superior a través de los tractos de progresión de la cápsula interna y a través de los pedúnculos cerebrales del mesencéfalo.

Se decusa en el bulbo raquídeo y desciende por el tracto corticoespinal lateral en la columna lateral de la médula espinal.

Luego se decusa en la médula espinal y hace sinapsis en el asta anterior con las neuronas motoras inferiores de los músculos esqueléticos.

El tracto del fascículo cuneiforme es responsable de la sensación de la posición y el movimiento del pronador cuadrado, el tacto profundo, el dolor visceral y la vibración.

Este tracto comienza en la raíz nerviosa dorsal donde la señal se transmite a través del asta dorsal y sube por la columna posterior de la médula espinal.

Hace sinapsis con una interneurona en el núcleo grácil.

Luego se decusa en el lemnisco medial del bulbo raquídeo, viaja a través del núcleo cuneiforme y a través del lemnisco medial del mesencéfalo para hacer sinapsis en el tálamo.

Hace sinapsis con una neurona de tercer orden y transmite la señal a la circunvolución poscentral de la corteza somestésica.

Esto podría aplicarse a cualquier músculo del miembro superior y no es específico de este músculo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_quadratus_muscle

;;;FR;;;



QUADRATUS PRONATEUR (MUSCLE)


Le quadratus pronateur est un muscle de forme carrée sur l'avant-bras distal qui agit pour pronation (tourner la paume vers le bas) de la main.


== Structure ==

Ses fibres sont perpendiculaires à la direction du bras, allant du quart le plus distal de l'ulna antérieur au quart distal du radius.

Il a deux têtes : la tête superficielle prend naissance à la face distale antérieure de la diaphyse (diaphyse) de l'ulna et s'insère dans la diaphyse distale antérieure du radius, ainsi que sa métaphyse antérieure.

La tête profonde a la même origine, mais s'insère en amont de l'encoche ulnaire.

C'est le seul muscle qui s'attache uniquement à l'ulna à une extrémité et au radius à l'autre extrémité.

Le sang artériel arrive par l'artère interosseuse antérieure.


=== Innervation ===

Le muscle carré pronateur est innervé par le nerf interosseux antérieur, une branche du nerf médian.


== Fonction ==

Lorsque le carré pronateur se contracte, il tire le côté latéral du radius vers l'ulna, pronation ainsi la main.

Ses fibres profondes servent à maintenir les deux os de l'avant-bras liés ensemble.

De plus, ce muscle peut être absent chez certains humains, cependant, cela n'affecte pas l'action de la pronation de manière très notable, car le rond pronateur joue le rôle majeur dans cette action.


== Voies vertébrales ==

Le tractus corticospinal latéral est responsable de la voie motrice du carré pronateur.

Ce tractus commence dans le gyrus précentral du cortex moteur où un signal est transmis du nerf moteur supérieur à travers les voies de progression de la capsule interne et à travers les pédoncules cérébraux du mésencéphale.

Il décusse dans la moelle épinière et descend le long du tractus corticospinal latéral dans la colonne latérale de la moelle épinière.

Il décusse ensuite dans la moelle épinière et synapse au niveau de la corne antérieure aux motoneurones inférieurs des muscles squelettiques.

Le faisceau cunéiforme est responsable de la sensation de la position et du mouvement du carré pronateur, du toucher profond, de la douleur viscérale et des vibrations.

Ce tractus commence dans la racine nerveuse dorsale où le signal est transmis à travers la corne dorsale et jusqu'à la colonne postérieure de la moelle épinière.

Il synapse avec un interneurone dans le noyau gracile.

Il décusse ensuite dans le lemnisque médial de la moelle, voyage à travers le noyau cunéiforme et à travers le lemnisque médial du mésencéphale pour se synapser dans le thalamus.

Il synapse avec un neurone du troisième ordre et transmet le signal au gyrus post-central du cortex somesthésique.

Cela pourrait s'appliquer à n'importe quel muscle du membre supérieur et non spécifique à ce muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_quadratus_muscle

;;;PT;;;



PRONATOR QUADRATUS (MÚSCULO)


O pronador quadrado é um músculo em forma de quadrado no antebraço distal que atua para pronar (girar de modo que a palma da mão fique voltada para baixo) a mão.


== Estrutura ==

Suas fibras correm perpendicularmente à direção do braço, indo do quarto mais distal da ulna anterior ao quarto distal do rádio.

Possui duas cabeças: a cabeça superficial origina-se da face distal anterior da diáfise (diáfise) da ulna e se insere na diáfise distal anterior do rádio, bem como em sua metáfise anterior.

A cabeça profunda tem a mesma origem, mas se insere proximalmente à incisura ulnar.

É o único músculo que se liga apenas à ulna em uma extremidade e ao rádio na outra extremidade.

O sangue arterial vem através da artéria interóssea anterior.


=== Inervação ===

O músculo pronador quadrado é inervado pelo nervo interósseo anterior, um ramo do nervo mediano.


== Função ==

Quando o pronador quadrado se contrai, ele puxa o lado lateral do rádio em direção à ulna, pronando assim a mão.

Suas fibras profundas servem para manter os dois ossos do antebraço unidos.

Além disso, esse músculo pode estar ausente em alguns humanos, no entanto, isso não afeta muito a ação da pronação, já que o pronador redondo desempenha o papel principal nessa ação.


== Tratos espinhais ==

O trato corticoespinhal lateral é responsável pela via motora do pronador quadrado. 

Este trato começa no giro pré-central do córtex motor, onde um sinal é transmitido do nervo motor superior através dos tratos de progressão da cápsula interna e através dos pedúnculos cerebrais do mesencéfalo. 

Decussa na medula e desce pelo trato corticoespinhal lateral na coluna lateral da medula espinhal. 

Em seguida, decussa na medula espinhal e faz sinapse no corno anterior com os neurônios motores inferiores dos músculos esqueléticos.

O trato do fascículo cuneiforme é responsável pela sensação da posição e movimento do pronador quadrado, toque profundo, dor visceral e vibração.

Este trato começa na raiz nervosa dorsal, onde o sinal é transmitido através do corno dorsal e sobe pela coluna posterior da medula espinhal.

Faz sinapse com um interneurônio no núcleo grácil.

Em seguida, decussa no lemnisco medial da medula, viaja através do núcleo cuneiforme e através do lemnisco medial do mesencéfalo para fazer sinapse no tálamo.

Ele faz sinapse com um neurônio de terceira ordem e transmite o sinal para o giro pós-central do córtex somestésico.

Isso pode se aplicar a qualquer músculo do membro superior e não específico a esse músculo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pronator_quadratus_muscle
