

PROPER PALMAR DIGITAL NERVES OF MEDIAN NERVE


In the palm of the hand the median nerve is covered by the skin and the palmar aponeurosis, and rests on the tendons of the flexor muscles. 

Immediately after emerging from under the transverse carpal ligament the median nerve becomes enlarged and flattened and splits into a smaller, lateral, and a larger, medial portion.

The lateral portion supplies a short, stout branch to certain of the muscles of the ball of the thumb, viz., the abductor pollicis brevis, the opponens pollicis, and the superficial head of the flexor brevis, and then divides into three proper palmar digital nerves of median nerve (proper volar digital nerves):

two of these supply the sides of the thumb, while the third gives a twig to the first lumbricalis and is distributed to the radial side of the index finger.

It also divides into two common palmar digital nerves:

The first of these divides into two proper digital nerves for the adjoining sides of the index and middle fingers; the second common palmar digital nerve splits into two proper digital nerves for the adjoining sides of the third and fourth digits.

Each proper digital nerve, opposite the base of the first phalanx, gives off a dorsal branch which joins the dorsal digital nerve from the superficial branch of the radial nerve, and supplies the integument on the dorsal aspect of the last phalanx.

At the end of the digit, the proper digital nerve divides into two branches, one of which supplies the pulp of the finger,
the other ramifies around and beneath the nail.

The proper digital nerves, as they run along the fingers, are placed superficial to the corresponding arteries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_palmar_digital_nerves_of_median_nerve
;;;ES;;;



NERVIOS DIGITAL PALMAR PROPIO DEL NERVIO MEDIANO


En la palma de la mano el nervio mediano está recubierto por la piel y la aponeurosis palmar, y descansa sobre los tendones de los músculos flexores.

Inmediatamente después de emerger por debajo del ligamento transverso del carpo, el nervio mediano se agranda y se aplana y se divide en una porción lateral más pequeña y otra medial más grande.

La porción lateral proporciona una rama corta y robusta a algunos de los músculos de la yema del pulgar, a saber, el abductor pollicis brevis, el opponens pollicis y la cabeza superficial del flexor brevis, y luego se divide en tres palmares digitales adecuados. nervios del nervio mediano (nervios digitales volar propios):

dos de estos inervan los lados del pulgar, mientras que el tercero da una ramita al primero lumbricalis y se distribuye al lado radial del dedo índice.

También se divide en dos nervios digitales palmares comunes:

El primero de ellos se divide en dos nervios digitales propios de los lados adyacentes de los dedos índice y medio; el segundo nervio digital palmar común se divide en dos nervios digitales propios para los lados contiguos del tercer y cuarto dedo.

Cada nervio digital propio, opuesto a la base de la primera falange, emite una rama dorsal que se une al nervio digital dorsal de la rama superficial del nervio radial e inerva el tegumento en la cara dorsal de la última falange.

Al final del dedo, el nervio digital propio se divide en dos ramas, una de las cuales inerva la pulpa del dedo,
el otro se ramifica alrededor y debajo de la uña.

Los nervios digitales propios, a medida que discurren a lo largo de los dedos, se sitúan superficiales a las arterias correspondientes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_palmar_digital_nerves_of_median_nerve

;;;FR;;;



NERFS NUMÉRIQUES PALMAIRES PROPRES DU NERF MÉDIAN


Dans la paume de la main, le nerf médian est recouvert par la peau et l'aponévrose palmaire et repose sur les tendons des muscles fléchisseurs.

Immédiatement après avoir émergé sous le ligament carpien transverse, le nerf médian s'agrandit et s'aplatit et se divise en une partie latérale plus petite et une partie médiale plus grande.

La partie latérale fournit une courte branche robuste à certains des muscles de la boule du pouce, à savoir, le court abducteur du pouce, l'adversaire du pouce, et la tête superficielle du court fléchisseur, puis se divise en trois doigts palmaires appropriés nerfs du nerf médian (nerfs digitaux palmaires propres) :

deux d'entre eux alimentent les côtés du pouce, tandis que le troisième donne une brindille au premier lumbrical et se distribue sur le côté radial de l'index.

Il se divise également en deux nerfs digitaux palmaires communs :

Le premier d'entre eux se divise en deux nerfs numériques appropriés pour les côtés adjacents de l'index et du majeur ; le deuxième nerf numérique palmaire commun se divise en deux nerfs numériques appropriés pour les côtés adjacents des troisième et quatrième chiffres.

Chaque nerf digital propre, opposé à la base de la première phalange, dégage une branche dorsale qui rejoint le nerf digital dorsal à partir de la branche superficielle du nerf radial, et fournit le tégument sur la face dorsale de la dernière phalange.

Au bout du doigt, le nerf digital propre se divise en deux branches dont l'une irrigue la pulpe du doigt,
l'autre se ramifie autour et sous l'ongle.

Les nerfs digitaux propres, lorsqu'ils courent le long des doigts, sont placés à la surface des artères correspondantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_palmar_digital_nerves_of_median_nerve

;;;PT;;;



NERVOS DIGITAIS PALMAR ADEQUADOS DO NERVO MEDIANO


Na palma da mão o nervo mediano é coberto pela pele e pela aponeurose palmar, e repousa sobre os tendões dos músculos flexores.

Imediatamente após emergir sob o ligamento transverso do carpo, o nervo mediano torna-se aumentado e achatado e se divide em uma porção menor, lateral, e uma porção medial maior.

A porção lateral fornece um ramo curto e robusto para alguns dos músculos da bola do polegar, a saber, o abdutor curto do polegar, o oponente do polegar e a cabeça superficial do flexor curto, e então se divide em três dedos palmares próprios. nervos do nervo mediano (nervos digitais volares próprios):

dois destes suprem os lados do polegar, enquanto o terceiro dá um galho ao primeiro lumbricalis e é distribuído para o lado radial do dedo indicador.

Também se divide em dois nervos digitais palmares comuns:

O primeiro deles se divide em dois nervos digitais próprios para os lados adjacentes dos dedos indicador e médio; o segundo nervo digital palmar comum se divide em dois nervos digitais próprios para os lados adjacentes do terceiro e quarto dedos.

Cada nervo digital próprio, oposto à base da primeira falange, emite um ramo dorsal que une o nervo digital dorsal do ramo superficial do nervo radial e supre o tegumento na face dorsal da última falange.

No final do dedo, o nervo digital próprio se divide em dois ramos, um dos quais supre a polpa do dedo,
o outro se ramifica ao redor e abaixo do prego.

Os nervos digitais apropriados, à medida que correm ao longo dos dedos, são colocados superficialmente às artérias correspondentes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Proper_palmar_digital_nerves_of_median_nerve
