

PSOAS MAJOR (MUSCLE)


The psoas major ( or ) is a long fusiform muscle located in the lateral lumbar region between the vertebral column and the brim of the lesser pelvis. 

It joins the iliacus muscle to form the iliopsoas. 

In animals, this muscle is equivalent to the tenderloin.
Its name derives from Greek ψόας, psóās, meaning 'of the loins' (genitive singular form of ψόα, psóa: 'the loins').


== Structure ==

The psoas major is divided into a superficial and deep part. 

The deep part originates from the transverse processes of lumbar vertebrae I-V. 

The superficial part originates from the lateral surfaces of the last thoracic vertebra, lumbar vertebrae I-IV, and from the neighboring intervertebral discs. 

The lumbar plexus lies between the two layers.Together, the illiacus muscle and the psoas major form the illiopsoas, which is surrounded by the iliac fascia. 

The iliopsoas runs across the iliopubic eminence through the muscular lacuna to its insertion on the lesser trochanter of the femur. 

The iliopectineal bursa separates the tendon of the iliopsoas muscle from the external surface of the hip joint capsule at the level of the iliopubic eminence. 

The iliac subtendinous bursa lies between the lesser trochanter and the attachment of the iliopsoas.


=== Nerve supply ===

Innervation of the psoas major is through the anterior rami of L1 to L3 nerves.


=== Variation ===

In fewer than 50 percent of human subjects, the psoas major is accompanied by the psoas minor.

One study using autopsy data found that the psoas major muscle is substantially thicker in men of African descent than in Caucasian men, and that the occurrence of the psoas minor is also ethnically variant, being present in most of the white subjects and absent in most of the black subjects.

In mice, it is mostly a fast-twitching, type II muscle, while in human it combines slow and fast-twitching fibers.


== Function ==

The psoas major joins the upper body and the lower body, the axial to the appendicular skeleton, the inside to the outside, and the back to the front. 

As part of the iliopsoas, psoas major contributes to flexion in the hip joint. 

On the lumbar spine, unilateral contraction bends the trunk laterally, while bilateral contraction raises the trunk from its supine position. 

In addition, attachment to the lesser trochanter, located on the postero-medial aspect of the femur, causes lateral rotation and weak adduction of the hip.

It forms part of a group of muscles called the hip flexors, whose action is primarily to lift the upper leg towards the body when the body is fixed or to pull the body towards the leg when the leg is fixed.

For example, when doing a sit-up that brings the torso (including the lower back) away from the ground and towards the front of the leg, the hip flexors (including the iliopsoas) will flex the spine upon the pelvis.

Owing to the frontal attachment on the vertebrae, rotation of the spine will stretch the psoas.


== Clinical significance ==

Tightness of the psoas can result in spasms or lower back pain by compressing the lumbar discs. 

A hypertonic and inflamed psoas can lead to irritation and entrapment of the ilioinguinal and the iliohypogastric nerves, resulting in a sensation of heat or water running down the front of the thigh.

Psoas can be palpated with active flexion of the hip. 

A positive psoas contracture test and pain with palpation reported by the patient indicate clinical significance. 

Care should be taken around the abdominal organs, especially the colon when palpating deeply.

The appearance of a protruding belly can visually indicate a hypertonic psoas, which pulls the spine forward while pushing the abdominal contents outward.

The psoas lies postero-lateral to the lumbar sympathetic ganglia, and the needle tip will often pass through the psoas major during a lumbar sympathetic block.

The genitofemoral nerve is formed in the midsection of the psoas muscle by the union of branches from the anterior rami of L1 and L2 nerve roots. 

The nerve then courses inferiorly within the psoas muscle and finally "pierces" the muscle and emerges on the anterior surface of the psoas distally. 

The nerve then traverses the retroperitoneum, descending over the anterior surface of the psoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Psoas_major_muscle
;;;ES;;;



PSOAS MAYOR (MUSCULO)


El psoas mayor (o) es un músculo fusiforme largo ubicado en la región lumbar lateral entre la columna vertebral y el borde de la pelvis menor.

Se une al músculo ilíaco para formar el iliopsoas. 

En los animales, este músculo es equivalente al lomo.
Su nombre deriva del griego ψόας, psóās, que significa 'de los lomos' (forma genitiva singular de ψόα, psóa: 'los lomos').


== Estructura ==

El psoas mayor se divide en una parte superficial y otra profunda. 

La parte profunda se origina en los procesos transversos de las vértebras lumbares IV. 

La parte superficial se origina en las superficies laterales de la última vértebra torácica, vértebras lumbares I-IV, y de los discos intervertebrales vecinos. 

El plexo lumbar se encuentra entre las dos capas. Juntos, el músculo ilíaco y el psoas mayor forman el psoas ilíaco, que está rodeado por la fascia ilíaca. 

El iliopsoas atraviesa la eminencia iliopúbica a través de la laguna muscular hasta su inserción en el trocánter menor del fémur. 

La bolsa iliopectínea separa el tendón del músculo iliopsoas de la superficie externa de la cápsula articular de la cadera al nivel de la eminencia iliopúbica. 

La bursa subtendinosa ilíaca se encuentra entre el trocánter menor y la inserción del iliopsoas.


=== Suministro nervioso ===

La inervación del psoas mayor se realiza a través de las ramas anteriores de los nervios L1 a L3.


=== Variación ===

En menos del 50 por ciento de los sujetos humanos, el psoas mayor está acompañado por el psoas menor.

Un estudio que usó datos de autopsias encontró que el músculo psoas mayor es sustancialmente más grueso en hombres de ascendencia africana que en hombres caucásicos, y que la aparición del psoas menor también es étnicamente variable, estando presente en la mayoría de los sujetos blancos y ausente en la mayoría de los hombres. los sujetos negros.

En ratones, es principalmente un músculo tipo II de contracción rápida, mientras que en humanos combina fibras de contracción lenta y rápida.


== Función ==

El psoas mayor une la parte superior del cuerpo y la parte inferior del cuerpo, el axial al esqueleto apendicular, el interior al exterior y la espalda al frente.

Como parte del iliopsoas, el psoas mayor contribuye a la flexión de la articulación de la cadera.

En la columna lumbar, la contracción unilateral dobla el tronco lateralmente, mientras que la contracción bilateral eleva el tronco desde su posición supina.

Además, la unión al trocánter menor, ubicado en la cara posteromedial del fémur, provoca rotación lateral y aducción débil de la cadera.

Forma parte de un grupo de músculos llamados flexores de la cadera, cuya acción es principalmente levantar la parte superior de la pierna hacia el cuerpo cuando el cuerpo está fijo o tirar del cuerpo hacia la pierna cuando la pierna está fija.

Por ejemplo, al hacer una sentadilla que aleja el torso (incluida la parte inferior de la espalda) del suelo y hacia la parte delantera de la pierna, los flexores de la cadera (incluido el iliopsoas) flexionarán la columna sobre la pelvis.

Debido a la inserción frontal en las vértebras, la rotación de la columna estirará el psoas.


== Importancia clínica ==

La tensión del psoas puede provocar espasmos o dolor lumbar al comprimir los discos lumbares. 

Un psoas hipertónico e inflamado puede provocar irritación y atrapamiento de los nervios ilioinguinal e iliohipogástrico, lo que da como resultado una sensación de calor o agua corriendo por la parte delantera del muslo.

El psoas se puede palpar con flexión activa de la cadera.

Una prueba de contractura del psoas positiva y el dolor a la palpación informados por el paciente indican importancia clínica.

Se debe tener cuidado alrededor de los órganos abdominales, especialmente el colon al palpar profundamente.

La apariencia de un vientre protuberante puede indicar visualmente un psoas hipertónico, que empuja la columna hacia adelante mientras empuja el contenido abdominal hacia afuera.

El psoas se encuentra posterolateral a los ganglios simpáticos lumbares, y la punta de la aguja a menudo pasa a través del psoas mayor durante un bloqueo simpático lumbar.

El nervio genitofemoral se forma en la sección media del músculo psoas por la unión de ramas de las ramas anteriores de las raíces nerviosas L1 y L2.

Luego, el nervio discurre inferiormente dentro del músculo psoas y finalmente "perfora" el músculo y emerge distalmente en la superficie anterior del psoas. 

Luego, el nervio atraviesa el retroperitoneo y desciende sobre la superficie anterior del psoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Psoas_major_muscle

;;;FR;;;



PSOAS MAJEUR (MUSCLE)


Le grand psoas ( ou ) est un long muscle fusiforme situé dans la région lombaire latérale entre la colonne vertébrale et le bord du petit bassin. 

Il rejoint le muscle iliaque pour former l'iliopsoas.

Chez les animaux, ce muscle équivaut au filet mignon.
Son nom dérive du grec ψόας, psóās, signifiant 'des reins' (génitif singulier de ψόα, psóa : 'les reins').


== Structure ==

Le grand psoas est divisé en une partie superficielle et une partie profonde.

La partie profonde provient des apophyses transverses des vertèbres lombaires IV.

La partie superficielle provient des surfaces latérales de la dernière vertèbre thoracique, des vertèbres lombaires I-IV et des disques intervertébraux voisins.

Le plexus lombaire se situe entre les deux couches. Ensemble, le muscle illiaque et le grand psoas forment l'illiopsoas, qui est entouré par le fascia iliaque.

L'iliopsoas traverse l'éminence ilio-pubienne à travers la lacune musculaire jusqu'à son insertion sur le petit trochanter du fémur.

La bourse ilio-pectinée sépare le tendon du muscle ilio-psoas de la surface externe de la capsule articulaire de la hanche au niveau de l'éminence ilio-pubienne.

La bourse sous-tendineuse iliaque se situe entre le petit trochanter et l'attache de l'iliopsoas.


=== Innervation ===

L'innervation du grand psoas se fait par les branches antérieures des nerfs L1 à L3.


=== Variante ===

Chez moins de 50 % des sujets humains, le psoas major est accompagné du psoas minor.

Une étude utilisant des données d'autopsie a révélé que le muscle psoas majeur est nettement plus épais chez les hommes d'ascendance africaine que chez les hommes de race blanche, et que l'apparition du psoas mineur est également ethniquement variable, étant présent chez la plupart des sujets blancs et absent chez la plupart des hommes. les sujets noirs.

Chez la souris, il s'agit principalement d'un muscle de type II à contraction rapide, tandis que chez l'homme, il combine des fibres à contraction lente et rapide.


== Fonction ==

Le grand psoas relie le haut et le bas du corps, l'axial au squelette appendiculaire, l'intérieur vers l'extérieur et l'arrière vers l'avant. 

Faisant partie de l'iliopsoas, le psoas major contribue à la flexion de l'articulation de la hanche. 

Sur la colonne lombaire, la contraction unilatérale plie le tronc latéralement, tandis que la contraction bilatérale soulève le tronc de sa position couchée. 

De plus, l'attache au petit trochanter, situé sur la face postéro-médiale du fémur, provoque une rotation latérale et une faible adduction de la hanche.

Il fait partie d'un groupe de muscles appelés fléchisseurs de la hanche, dont l'action est principalement de soulever le haut de la jambe vers le corps lorsque le corps est fixe ou de tirer le corps vers la jambe lorsque la jambe est fixe.

Par exemple, lors d'un redressement assis qui éloigne le torse (y compris le bas du dos) du sol et vers l'avant de la jambe, les fléchisseurs de la hanche (y compris l'iliopsoas) fléchiront la colonne vertébrale sur le bassin.

En raison de l'attache frontale sur les vertèbres, la rotation de la colonne vertébrale étirera le psoas.


== Signification clinique ==

L'étanchéité du psoas peut entraîner des spasmes ou des douleurs lombaires en comprimant les disques lombaires.

Un psoas hypertonique et enflammé peut entraîner une irritation et un piégeage des nerfs ilio-inguinal et ilio-hypogastrique, entraînant une sensation de chaleur ou d'eau qui coule sur le devant de la cuisse.

Le psoas peut être palpé avec une flexion active de la hanche.

Un test de contracture du psoas positif et une douleur à la palpation rapportée par le patient indiquent une signification clinique.

Des précautions doivent être prises autour des organes abdominaux, en particulier du côlon lors de la palpation profonde.

L'apparition d'un ventre saillant peut indiquer visuellement un psoas hypertonique, qui tire la colonne vertébrale vers l'avant tout en poussant le contenu abdominal vers l'extérieur.

Le psoas est postéro-latéral par rapport aux ganglions sympathiques lombaires, et la pointe de l'aiguille traverse souvent le psoas majeur lors d'un bloc sympathique lombaire.

Le nerf génito-fémoral est formé dans la section médiane du muscle psoas par l'union des branches des branches antérieures des racines nerveuses L1 et L2. 

Le nerf chemine ensuite vers le bas dans le muscle psoas et finalement "perce" le muscle et émerge distalement sur la surface antérieure du psoas. 

Le nerf traverse ensuite le rétropéritoine, descendant sur la face antérieure du psoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Psoas_major_muscle

;;;PT;;;



PSOAS MAIOR (MÚSCULO)


O psoas maior (ou ) é um músculo fusiforme longo localizado na região lombar lateral entre a coluna vertebral e a borda da pelve menor. 

Ele se une ao músculo ilíaco para formar o iliopsoas.

Nos animais, este músculo é equivalente ao lombo.
Seu nome deriva do grego ψόας, psóās, que significa 'dos ​​lombos' (forma genitiva singular de ψόα, psóa: 'os lombos').


== Estrutura ==

O psoas maior é dividido em uma parte superficial e profunda.

A parte profunda origina-se dos processos transversos das vértebras lombares IV.

A parte superficial origina-se das superfícies laterais da última vértebra torácica, vértebras lombares I-IV, e dos discos intervertebrais vizinhos.

O plexo lombar situa-se entre as duas camadas. Juntos, o músculo ilíaco e o psoas maior formam o iliopsoas, que é circundado pela fáscia ilíaca.

O iliopsoas atravessa a eminência iliopúbica através da lacuna muscular até sua inserção no trocanter menor do fêmur.

A bolsa iliopectínea separa o tendão do músculo iliopsoas da superfície externa da cápsula articular do quadril ao nível da eminência iliopúbica. 

A bolsa subtendínea ilíaca situa-se entre o trocanter menor e a inserção do iliopsoas.


=== Suprimento nervoso ===

A inervação do psoas maior é feita através dos ramos anteriores dos nervos L1 a L3.


=== Variação ===

Em menos de 50% dos seres humanos, o psoas maior é acompanhado pelo psoas menor.

Um estudo usando dados de autópsia descobriu que o músculo psoas maior é substancialmente mais espesso em homens afrodescendentes do que em homens caucasianos, e que a ocorrência do psoas menor também é etnicamente variante, estando presente na maioria dos indivíduos brancos e ausente na maioria dos os sujeitos negros.

Em camundongos, é principalmente um músculo tipo II de contração rápida, enquanto em humanos combina fibras de contração lenta e rápida.


== Função ==

O psoas maior une a parte superior e inferior do corpo, o axial ao esqueleto apendicular, o interior ao exterior e o dorso à frente.

Como parte do iliopsoas, o psoas maior contribui para a flexão na articulação do quadril.

Na coluna lombar, a contração unilateral dobra o tronco lateralmente, enquanto a contração bilateral eleva o tronco da posição supina.

Além disso, a fixação ao trocanter menor, localizado na face póstero-medial do fêmur, causa rotação lateral e fraca adução do quadril.

Faz parte de um grupo de músculos chamados flexores do quadril, cuja ação é principalmente levantar a parte superior da perna em direção ao corpo quando o corpo está fixo ou puxar o corpo em direção à perna quando a perna está fixa.

Por exemplo, ao fazer um abdominal que afaste o tronco (incluindo a parte inferior das costas) do chão e em direção à frente da perna, os flexores do quadril (incluindo o iliopsoas) flexionarão a coluna sobre a pelve.

Devido à fixação frontal nas vértebras, a rotação da coluna alonga o psoas.


== Significado clínico ==

A tensão do psoas pode resultar em espasmos ou dor lombar ao comprimir os discos lombares.

Um psoas hipertônico e inflamado pode levar à irritação e compressão dos nervos ilioinguinal e iliohipogástrico, resultando em uma sensação de calor ou água escorrendo pela frente da coxa.

O psoas pode ser palpado com flexão ativa do quadril.

Teste de contratura do psoas positivo e dor à palpação relatada pelo paciente indicam significância clínica.

Deve-se ter cuidado ao redor dos órgãos abdominais, especialmente o cólon ao palpar profundamente.

A aparência de uma barriga saliente pode indicar visualmente um psoas hipertônico, que puxa a coluna para frente enquanto empurra o conteúdo abdominal para fora.

O psoas situa-se póstero-lateralmente aos gânglios simpáticos lombares, e a ponta da agulha muitas vezes passa pelo psoas maior durante um bloqueio simpático lombar.

O nervo genitofemoral é formado na secção média do músculo psoas pela união de ramos dos ramos anteriores das raízes nervosas L1 e L2. 

O nervo então segue inferiormente dentro do músculo psoas e finalmente "perfura" o músculo e emerge na superfície anterior do psoas distalmente. 

O nervo então atravessa o retroperitônio, descendo sobre a superfície anterior do psoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Psoas_major_muscle
