

PUBIC SYMPHYSIS


The pubic symphysis is a secondary cartilaginous joint between the left and right superior rami of the pubis of the hip bones. 

It is in front of and below the urinary bladder. 

In males, the suspensory ligament of the penis attaches to the pubic symphysis. 

In females, the pubic symphysis is close to the clitoris. 

In most adults it can be moved roughly 2 mm and with 1 degree rotation. 

This increases for women at the time of childbirth.

The name comes from the Greek word symphysis, meaning 'growing together'.


== Structure ==


The pubic symphysis is a nonsynovial amphiarthrodial joint. 

The width of the pubic symphysis at the front is 3–5 mm greater than its width at the back. 

This joint is connected by fibrocartilage and may contain a fluid-filled cavity; the center is avascular, possibly due to the nature of the compressive forces passing through this joint, which may lead to harmful vascular disease. 

The ends of both pubic bones are covered by a thin layer of hyaline cartilage attached to the fibrocartilage. 

The fibrocartilaginous disk is reinforced by a series of ligaments. 

These ligaments cling to the fibrocartilaginous disk to the point that fibers intermix with it.

Two such ligaments are the superior pubic ligament and the inferior pubic ligament, which provide the most stability; the anterior and posterior ligaments are weaker. 

The strong and thicker superior ligament is reinforced by the tendons of the rectus abdominis muscle, the abdominal external oblique muscle, the gracilis muscle, and by muscles of the hip. 

The superior pubic ligament connects together the two pubic bones superiorly, extending laterally as far as the pubic tubercles. 

The inferior ligament in the pubic arch is also known as the arcuate pubic ligament or subpubic ligament; it is a thick, triangular arch of ligamentous fibers, connecting together the two pubic bones below, and forming the upper boundary of the pubic arch. 

Above, it is blended with the interpubic fibrocartilaginous lamina; laterally, it is attached to the inferior rami of the pubic bones; below, it is free, and is separated from the fascia of the urogenital diaphragm by an opening through which the deep dorsal vein of the penis passes into the pelvis.


=== Fibrocartilage ===

Fibrocartilage is composed of small, chained bundles of thick, clearly defined, type I collagen fibers. 

This fibrous connective tissue bundles have cartilage cells between them; these cells to a certain extent resemble tendon cells. 

The collagenous fibers are usually placed in an orderly arrangement parallel to tension on the tissue. 

It has a low content of glycosaminoglycans (2% of dry weight). 

Glycosaminoglycans are long, unbranched polysaccharides (relatively complex carbohydrates) consisting of repeating disaccharide units. 

Fibrocartilage does not have a surrounding perichondrium. 

Perichondrium surrounds the cartilage of developing bone; it has a layer of dense, irregular connective tissue and functions in the growth and repair of cartilage.


=== Hyaline cartilage ===

Hyaline cartilage is the white, shiny gristle at the end of long bones. 

This cartilage has poor healing potential, and efforts to induce it to repair itself frequently end up with a similar, but poorer fibrocartilage.


=== Development ===

In the newborn, the symphysis pubis is 9–10 mm in width, with thick cartilaginous end-plates. 

By mid-adolescence the adult size is achieved. 

During adulthood the end-plates decrease in width to a thinner layer. 

Degeneration of the symphysis pubis accompanies aging and postpartum. 

Women have a greater thickness of this pubic disc which allows more mobility of the pelvic bones, hence providing a greater diameter of pelvic cavity during childbirth.


== Function ==

Analysis of the pelvis shows the skinny regions function as arches, transferring the weight of the upright trunk from the sacrum to the hips. 

The symphysis pubis connects these two weight-bearing arches, and the ligaments that surround this pelvic region maintain the mechanical integrity.

The main motions of the symphysis pubis are superior/inferior glide and separation/compression. 

The functions of the joint are to absorb shock during walking and allow delivery of a baby.


== Clinical significance ==

=== Injury ===

The pubic symphysis widens slightly when the legs are stretched far apart. 

In sports where these movements are often performed, the risk of a pubic symphysis blockage is high, in which case, after completion of the movement, the bones at the symphysis do not realign correctly and can get jammed in a dislocated position. 

The resulting pain can be severe, especially when further strain is put upon the affected joint. 

In most cases, the joint can only be successfully reduced into its normal position by a trained medical professional.


=== Disease ===

Metabolic diseases, such as renal osteodystrophy, produce widening, while ochronosis results in calcific deposits in the symphysis. 

Inflammatory diseases, such as ankylosing spondylitis, result in bony fusion of the symphysis. 

Osteitis pubis, the most common inflammatory disease in this area, is treated with anti-inflammatory medication and rest. 

Degenerative joint disease of the symphysis, which can cause groin pain, results from instability or from abnormal pelvic mechanics.

Symphysiolysis is separation or slipping of the symphysis. 

It has been estimated to occur in 0.2% of pregnancies.


=== Pregnancy ===

During pregnancy in the human, hormones such as relaxin remodel this ligamentous capsule allowing the pelvic bones to be more flexible for delivery. 

The gap of the symphysis pubis, normally is 4–5 mm but during pregnancy there will be an increase of at least 2–3 mm, therefore, it is considered that a total width of up to 9 mm between the two bones is normal for a pregnant woman. 

The symphysis pubis separates to some degree during childbirth. 

In some women this separation can become a diastasis of the symphysis pubis. 

The diastasis could be the result of a rapid birth, or a forceps delivery, or may be a prenatal condition. 

A diastasis of the symphysis pubis is a cause of pelvic girdle pain (PGP). 

Overall, about 45% of all pregnant women and 25% of all women postpartum suffer from PGP.


=== Symphysiotomy ===

Symphysiotomy is a surgical procedure in which the cartilage of the pubic symphysis is divided to widen the pelvis allowing childbirth when there is a mechanical problem. 

It allows the safe delivery of the fetus where Caesarean section is not an option. 

Symphysiotomy is suggested for woman in isolated areas experiencing obstructed labor where other medical intervention is unavailable.

This practice was carried out in Europe before the introduction of the Caesarean section. 

Historically, during obstructed labor, the skull of the fetus was also, at least occasionally, crushed in order to further facilitate the delivery.


== Society and culture ==

=== Use in forensic anthropology ===

Pubic symphyses have importance in the field of forensic anthropology, as they can be used to estimate the age of adult skeletons. 

Throughout life, the surfaces are worn at a fairly predictable rate. 

By examining the wear of the pubic symphysis, it is possible to estimate the age of the person at death.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis
;;;ES;;;



SÍNFISIS PÚBICA


La sínfisis púbica es una articulación cartilaginosa secundaria entre las ramas superiores izquierda y derecha del pubis de los huesos de la cadera.

Está delante y debajo de la vejiga urinaria.

En los hombres, el ligamento suspensorio del pene se une a la sínfisis del pubis. 

En las mujeres, la sínfisis púbica está cerca del clítoris. 

En la mayoría de los adultos, se puede mover aproximadamente 2 mm y con una rotación de 1 grado. 

Esto aumenta para las mujeres en el momento del parto.

El nombre proviene de la palabra griega symphysis, que significa 'crecer juntos'.


== Estructura ==


La sínfisis púbica es una articulación anfiartrodial no sinovial. 

El ancho de la sínfisis púbica en la parte delantera es de 3 a 5 mm mayor que su ancho en la parte posterior. 

Esta articulación está conectada por fibrocartílago y puede contener una cavidad llena de líquido; el centro es avascular, posiblemente debido a la naturaleza de las fuerzas de compresión que pasan a través de esta articulación, lo que puede conducir a una enfermedad vascular dañina.

Los extremos de ambos huesos púbicos están cubiertos por una fina capa de cartílago hialino unido al fibrocartílago. 

El disco fibrocartilaginoso está reforzado por una serie de ligamentos.

Estos ligamentos se adhieren al disco fibrocartilaginoso hasta el punto de que las fibras se entremezclan con él.

Dos de estos ligamentos son el ligamento púbico superior y el ligamento púbico inferior, que proporcionan la mayor estabilidad; los ligamentos anterior y posterior son más débiles.

El ligamento superior, fuerte y más grueso, está reforzado por los tendones del músculo recto del abdomen, el músculo oblicuo externo abdominal, el músculo gracilis y los músculos de la cadera.

El ligamento púbico superior conecta los dos huesos púbicos en la parte superior y se extiende lateralmente hasta los tubérculos púbicos.

El ligamento inferior en el arco púbico también se conoce como ligamento púbico arqueado o ligamento subpúbico; es un arco triangular grueso de fibras ligamentosas que conectan los dos huesos púbicos por debajo y forman el límite superior del arco púbico.

Arriba, se fusiona con la lámina fibrocartilaginosa interpúbica; lateralmente, se une a las ramas inferiores de los huesos púbicos; por debajo, está libre y está separado de la fascia del diafragma urogenital por una abertura a través de la cual la vena dorsal profunda del pene pasa a la pelvis.


=== Fibrocartílago ===

El fibrocartílago está compuesto por pequeños haces encadenados de fibras de colágeno tipo I gruesas y claramente definidas.

Estos haces de tejido conectivo fibroso tienen células de cartílago entre ellos; estas células hasta cierto punto se asemejan a las células de los tendones.

Las fibras colágenas suelen colocarse en una disposición ordenada paralela a la tensión sobre el tejido. 

Tiene un bajo contenido en glicosaminoglicanos (2% del peso seco). 

Los glicosaminoglicanos son polisacáridos largos y no ramificados (carbohidratos relativamente complejos) que consisten en unidades repetidas de disacáridos. 

El fibrocartílago no tiene un pericondrio circundante. 

El pericondrio rodea el cartílago del hueso en desarrollo; tiene una capa de tejido conectivo denso e irregular y funciona en el crecimiento y reparación del cartílago.


=== Cartílago hialino ===

El cartílago hialino es el cartílago blanco y brillante al final de los huesos largos. 

Este cartílago tiene poco potencial de curación, y los esfuerzos para inducirlo a repararse a sí mismo frecuentemente terminan con un fibrocartílago similar, pero más pobre.


=== Desarrollo ===

En el recién nacido, la sínfisis del pubis tiene un ancho de 9 a 10 mm, con placas terminales cartilaginosas gruesas. 

A mediados de la adolescencia se alcanza el tamaño adulto. 

Durante la edad adulta, las placas terminales disminuyen de ancho a una capa más delgada. 

La degeneración de la sínfisis del pubis acompaña al envejecimiento y al posparto. 

Las mujeres tienen un mayor grosor de este disco púbico lo que permite una mayor movilidad de los huesos pélvicos, proporcionando así un mayor diámetro de la cavidad pélvica durante el parto.


== Función ==

El análisis de la pelvis muestra que las regiones delgadas funcionan como arcos, transfiriendo el peso del tronco erguido desde el sacro hasta las caderas. 

La sínfisis del pubis conecta estos dos arcos que soportan peso y los ligamentos que rodean esta región pélvica mantienen la integridad mecánica.

Los principales movimientos de la sínfisis del pubis son el deslizamiento superior/inferior y la separación/compresión. 

Las funciones de la articulación son absorber los golpes al caminar y permitir el nacimiento de un bebé.


== Importancia clínica ==

=== Lesión ===

La sínfisis púbica se ensancha ligeramente cuando las piernas se estiran mucho. 

En los deportes en los que estos movimientos se realizan a menudo, el riesgo de bloqueo de la sínfisis púbica es alto, en cuyo caso, después de completar el movimiento, los huesos de la sínfisis no se realinean correctamente y pueden atascarse en una posición dislocada. 

El dolor resultante puede ser severo, especialmente cuando se ejerce más presión sobre la articulación afectada. 

En la mayoría de los casos, solo un profesional médico capacitado puede reducir con éxito la articulación a su posición normal.


=== Enfermedad ===

Las enfermedades metabólicas, como la osteodistrofia renal, producen ensanchamiento, mientras que la ocronosis da lugar a depósitos calcificados en la sínfisis. 

Las enfermedades inflamatorias, como la espondilitis anquilosante, provocan la fusión ósea de la sínfisis.

La osteítis del pubis, la enfermedad inflamatoria más frecuente en esta zona, se trata con medicación antiinflamatoria y reposo.

La enfermedad articular degenerativa de la sínfisis, que puede causar dolor en la ingle, es el resultado de inestabilidad o de una mecánica pélvica anormal.

La sinfisiólisis es la separación o deslizamiento de la sínfisis.

Se ha estimado que ocurre en el 0,2% de los embarazos.


=== Embarazo ===

Durante el embarazo en el ser humano, hormonas como la relaxina remodelan esta cápsula ligamentosa, lo que permite que los huesos pélvicos sean más flexibles para el parto.

El espacio de la sínfisis del pubis, normalmente es de 4-5 mm pero durante el embarazo habrá un aumento de al menos 2-3 mm, por lo tanto, se considera que un ancho total de hasta 9 mm entre los dos huesos es normal para una mujer embarazada 

La sínfisis del pubis se separa hasta cierto punto durante el parto. 

En algunas mujeres esta separación puede convertirse en una diástasis de la sínfisis del pubis. 

La diástasis puede ser el resultado de un parto rápido, un parto con fórceps o puede ser una condición prenatal. 

Una diástasis de la sínfisis del pubis es una causa de dolor de cintura pélvica (PGP). 

En general, alrededor del 45 % de todas las mujeres embarazadas y el 25 % de todas las mujeres en el posparto sufren de PGP.


=== Sinfisiotomía ===

La sinfisiotomía es un procedimiento quirúrgico en el que se divide el cartílago de la sínfisis púbica para ensanchar la pelvis y permitir el parto cuando existe un problema mecánico. 

Permite el parto seguro del feto cuando la cesárea no es una opción. 

Se sugiere la sinfisiotomía para mujeres en áreas aisladas que experimentan trabajo de parto obstruido donde no hay otra intervención médica disponible.

Esta práctica se llevó a cabo en Europa antes de la introducción de la cesárea. 

Históricamente, durante el trabajo de parto obstruido, el cráneo del feto también se aplastaba, al menos ocasionalmente, para facilitar aún más el parto.


== Sociedad y cultura ==

=== Uso en antropología forense ===

Las sínfisis púbicas tienen importancia en el campo de la antropología forense, ya que pueden utilizarse para estimar la edad de esqueletos adultos. 

A lo largo de la vida, las superficies se desgastan a un ritmo bastante predecible. 

Al examinar el desgaste de la sínfisis púbica, es posible estimar la edad de la persona al morir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;FR;;;



SYMPHYSE PUBIENNE


La symphyse pubienne est une articulation cartilagineuse secondaire entre les branches supérieures gauche et droite du pubis des os de la hanche.

Il se situe devant et sous la vessie.

Chez les hommes, le ligament suspenseur du pénis s'attache à la symphyse pubienne.

Chez les femelles, la symphyse pubienne est proche du clitoris.

Chez la plupart des adultes, il peut être déplacé d'environ 2 mm et avec une rotation de 1 degré.

Celle-ci augmente pour les femmes au moment de l'accouchement.

Le nom vient du mot grec symphyse, qui signifie « grandir ensemble ».


== Structure ==


La symphyse pubienne est une articulation amphiarthrodiale non synoviale.

La largeur de la symphyse pubienne à l'avant est supérieure de 3 à 5 mm à sa largeur à l'arrière.

Cette articulation est reliée par un fibrocartilage et peut contenir une cavité remplie de liquide ; le centre est avasculaire, peut-être en raison de la nature des forces de compression traversant cette articulation, ce qui peut entraîner une maladie vasculaire nocive.

Les extrémités des deux os pubiens sont recouvertes d'une fine couche de cartilage hyalin attachée au fibrocartilage.

Le disque fibrocartilagineux est renforcé par une série de ligaments. 

Ces ligaments s'accrochent au disque fibrocartilagineux au point que des fibres s'y mêlent.

Deux de ces ligaments sont le ligament pubien supérieur et le ligament pubien inférieur, qui offrent le plus de stabilité; les ligaments antérieur et postérieur sont plus faibles.

Le ligament supérieur fort et plus épais est renforcé par les tendons du muscle droit de l'abdomen, du muscle oblique externe abdominal, du muscle gracile et des muscles de la hanche. 

Le ligament pubien supérieur relie les deux os pubiens en haut, s'étendant latéralement jusqu'aux tubercules pubiens. 

Le ligament inférieur de l'arc pubien est également connu sous le nom de ligament pubien arqué ou ligament sous-pubien; c'est un épais arc triangulaire de fibres ligamentaires, reliant ensemble les deux os pubiens en dessous, et formant la limite supérieure de l'arc pubien.

Au-dessus, il est confondu avec la lame fibrocartilagineuse interpubienne ; latéralement, il est attaché aux branches inférieures des os pubiens ; en dessous, il est libre, et est séparé du fascia du diaphragme urogénital par une ouverture par laquelle la veine dorsale profonde du pénis passe dans le bassin.


=== Fibrocartilage ===

Le fibrocartilage est composé de petits faisceaux enchaînés de fibres de collagène de type I épaisses et clairement définies. 

Ces faisceaux de tissu conjonctif fibreux ont des cellules cartilagineuses entre eux; ces cellules ressemblent dans une certaine mesure à des cellules tendineuses.

Les fibres de collagène sont généralement placées dans un arrangement ordonné parallèlement à la tension sur le tissu. 

Il a une faible teneur en glycosaminoglycanes (2% du poids sec). 

Les glycosaminoglycanes sont de longs polysaccharides non ramifiés (glucides relativement complexes) constitués d'unités disaccharidiques répétitives. 

Le fibrocartilage n'a pas de périchondre environnant. 

Le périchondre entoure le cartilage de l'os en développement; il a une couche de tissu conjonctif dense et irrégulier et fonctionne dans la croissance et la réparation du cartilage.


=== Cartilage hyalin ===

Le cartilage hyalin est le cartilage blanc et brillant à l'extrémité des os longs. 

Ce cartilage a un faible potentiel de cicatrisation, et les efforts pour l'inciter à se réparer aboutissent souvent à un fibrocartilage similaire, mais plus pauvre.


=== Développement ===

Chez le nouveau-né, la symphyse pubienne mesure 9 à 10 mm de largeur, avec des plaques terminales cartilagineuses épaisses. 

Au milieu de l'adolescence, la taille adulte est atteinte. 

À l'âge adulte, les plaques terminales diminuent de largeur pour devenir une couche plus mince. 

La dégénérescence de la symphyse pubienne accompagne le vieillissement et le post-partum. 

Les femmes ont une plus grande épaisseur de ce disque pubien qui permet une plus grande mobilité des os du bassin, offrant ainsi un plus grand diamètre de la cavité pelvienne lors de l'accouchement.


== Fonction ==

L'analyse du bassin montre que les régions maigres fonctionnent comme des arcs, transférant le poids du tronc vertical du sacrum aux hanches. 

La symphyse pubienne relie ces deux arcs porteurs et les ligaments qui entourent cette région pelvienne maintiennent l'intégrité mécanique.

Les principaux mouvements de la symphyse pubienne sont le glissement supérieur/inférieur et la séparation/compression. 

Les fonctions de l'articulation sont d'absorber les chocs lors de la marche et de permettre l'accouchement d'un bébé.


== Signification clinique ==

=== Blessure ===

La symphyse pubienne s'élargit légèrement lorsque les jambes sont très écartées.

Dans les sports où ces mouvements sont souvent effectués, le risque de blocage de la symphyse pubienne est élevé, auquel cas, après la fin du mouvement, les os de la symphyse ne se réalignent pas correctement et peuvent se coincer dans une position disloquée.

La douleur qui en résulte peut être intense, en particulier lorsqu'une pression supplémentaire est exercée sur l'articulation touchée.

Dans la plupart des cas, l'articulation ne peut être réduite avec succès dans sa position normale que par un professionnel de la santé qualifié.


=== Maladie ===

Les maladies métaboliques, telles que l'ostéodystrophie rénale, produisent un élargissement, tandis que l'ochronose entraîne des dépôts calcifiants dans la symphyse.

Les maladies inflammatoires, telles que la spondylarthrite ankylosante, entraînent une fusion osseuse de la symphyse.

L'ostéite pubienne, la maladie inflammatoire la plus courante dans cette région, est traitée avec des médicaments anti-inflammatoires et du repos. 

La maladie articulaire dégénérative de la symphyse, qui peut provoquer des douleurs à l'aine, résulte d'une instabilité ou d'une mécanique pelvienne anormale.

La symphysiolyse est une séparation ou un glissement de la symphyse. 

On estime qu'elle survient dans 0,2 % des grossesses.


=== Grossesse ===

Pendant la grossesse chez l'homme, des hormones telles que la relaxine remodèlent cette capsule ligamentaire permettant aux os du bassin d'être plus flexibles pour l'accouchement. 

L'écart de la symphyse pubienne est normalement de 4 à 5 mm, mais pendant la grossesse, il y aura une augmentation d'au moins 2 à 3 mm, par conséquent, on considère qu'une largeur totale allant jusqu'à 9 mm entre les deux os est normale pour une femme enceinte. 

La symphyse pubienne se sépare dans une certaine mesure lors de l'accouchement. 

Chez certaines femmes, cette séparation peut devenir une diastasis de la symphyse pubienne.

La diastasis peut être le résultat d'une naissance rapide ou d'un accouchement par forceps, ou peut être une affection prénatale.

Une diastasis de la symphyse pubienne est une cause de douleur de la ceinture pelvienne (PGP).

Dans l'ensemble, environ 45 % de toutes les femmes enceintes et 25 % de toutes les femmes en post-partum souffrent de PGP.


=== Symphysiotomie ===

La symphysiotomie est une intervention chirurgicale dans laquelle le cartilage de la symphyse pubienne est divisé pour élargir le bassin permettant l'accouchement en cas de problème mécanique.

Il permet l'accouchement en toute sécurité du fœtus là où la césarienne n'est pas une option.

La symphysiotomie est suggérée pour les femmes vivant dans des zones isolées souffrant d'un travail dystocique où aucune autre intervention médicale n'est disponible.

Cette pratique était pratiquée en Europe avant l'introduction de la césarienne.

Historiquement, pendant le travail obstrué, le crâne du fœtus était également, au moins occasionnellement, écrasé afin de faciliter davantage l'accouchement.


== Société et culture ==

=== Utilisation en anthropologie médico-légale ===

Les symphyses pubiennes ont une importance dans le domaine de l'anthropologie médico-légale, car elles peuvent être utilisées pour estimer l'âge des squelettes adultes. 

Tout au long de la vie, les surfaces s'usent à un rythme assez prévisible. 

En examinant l'usure de la symphyse pubienne, il est possible d'estimer l'âge de la personne au moment du décès.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis

;;;PT;;;



SÍMFISE PÚBIA


A sínfise púbica é uma articulação cartilaginosa secundária entre os ramos superiores esquerdo e direito do púbis dos ossos do quadril.

Está na frente e abaixo da bexiga urinária.

Nos homens, o ligamento suspensor do pênis se liga à sínfise púbica.

Nas mulheres, a sínfise púbica está próxima ao clitóris.

Na maioria dos adultos, pode ser movido cerca de 2 mm e com rotação de 1 grau.

Isso aumenta para as mulheres no momento do parto.

O nome vem da palavra grega symphysis, que significa "crescer junto".


== Estrutura ==


A sínfise púbica é uma articulação anfiartrodial não sinovial.

A largura da sínfise púbica na frente é 3 a 5 mm maior que a largura na parte de trás.

Essa articulação é conectada por fibrocartilagem e pode conter uma cavidade cheia de líquido; o centro é avascular, possivelmente devido à natureza das forças compressivas que passam por essa articulação, o que pode levar a doença vascular prejudicial.

As extremidades de ambos os ossos púbicos são cobertas por uma fina camada de cartilagem hialina ligada à fibrocartilagem.

O disco fibrocartilaginoso é reforçado por uma série de ligamentos. 

Esses ligamentos aderem ao disco fibrocartilaginoso até o ponto em que as fibras se misturam a ele.

Dois desses ligamentos são o ligamento púbico superior e o ligamento púbico inferior, que proporcionam maior estabilidade; os ligamentos anterior e posterior são mais fracos.

O ligamento superior forte e mais espesso é reforçado pelos tendões do músculo reto abdominal, do músculo oblíquo externo abdominal, do músculo grácil e pelos músculos do quadril. 

O ligamento púbico superior conecta os dois ossos púbicos superiormente, estendendo-se lateralmente até os tubérculos púbicos. 

O ligamento inferior no arco púbico também é conhecido como ligamento púbico arqueado ou ligamento subpúbico; é um arco espesso e triangular de fibras ligamentares, conectando os dois ossos púbicos abaixo e formando o limite superior do arco púbico.

Acima, está mesclado com a lâmina fibrocartilaginosa interpúbica; lateralmente, fixa-se aos ramos inferiores dos ossos púbicos; abaixo, é livre e está separado da fáscia do diafragma urogenital por uma abertura através da qual a veia dorsal profunda do pênis passa para a pelve.


=== Fibrocartilagem ===

A fibrocartilagem é composta por pequenos feixes encadeados de fibras colágenas do tipo I espessas e claramente definidas.

Esses feixes de tecido conjuntivo fibroso têm células de cartilagem entre eles; essas células até certo ponto se assemelham às células do tendão.

As fibras colágenas são geralmente colocadas em um arranjo ordenado paralelo à tensão no tecido. 

Tem um baixo teor de glicosaminoglicanos (2% do peso seco). 

Os glicosaminoglicanos são polissacarídeos longos e não ramificados (carboidratos relativamente complexos) que consistem em unidades de dissacarídeos repetidas. 

A fibrocartilagem não possui pericôndrio circundante. 

O pericôndrio envolve a cartilagem do osso em desenvolvimento; tem uma camada de tecido conjuntivo denso e irregular e funciona no crescimento e reparação da cartilagem.


=== Cartilagem hialina ===

A cartilagem hialina é a cartilagem branca e brilhante na extremidade dos ossos longos. 

Essa cartilagem tem baixo potencial de cicatrização, e os esforços para induzi-la a se reparar frequentemente acabam com uma fibrocartilagem semelhante, porém mais pobre.


=== Desenvolvimento ===

No recém-nascido, a sínfise púbica tem 9 a 10 mm de largura, com placas terminais cartilaginosas espessas. 

Em meados da adolescência, o tamanho adulto é alcançado. 

Durante a idade adulta, as placas terminais diminuem em largura para uma camada mais fina. 

A degeneração da sínfise púbica acompanha o envelhecimento e o pós-parto. 

As mulheres têm uma maior espessura desse disco púbico o que permite maior mobilidade dos ossos pélvicos, proporcionando assim um maior diâmetro da cavidade pélvica durante o parto.


== Função ==

A análise da pelve mostra que as regiões magras funcionam como arcos, transferindo o peso do tronco ereto do sacro para os quadris. 

A sínfise púbica conecta esses dois arcos de sustentação de peso, e os ligamentos que circundam essa região pélvica mantêm a integridade mecânica.

Os principais movimentos da sínfise púbica são deslizamento superior/inferior e separação/compressão. 

As funções da articulação são absorver o choque durante a caminhada e permitir o nascimento de um bebê.


== Significado clínico ==

=== Lesão ===

A sínfise púbica alarga-se ligeiramente quando as pernas são esticadas para longe. 

Nos esportes em que esses movimentos são realizados com frequência, o risco de bloqueio da sínfise púbica é alto e, nesse caso, após a conclusão do movimento, os ossos da sínfise não se realinham corretamente e podem ficar presos em uma posição deslocada. 

A dor resultante pode ser grave, especialmente quando mais pressão é colocada sobre a articulação afetada. 

Na maioria dos casos, a articulação só pode ser reduzida com sucesso à sua posição normal por um profissional médico treinado.


=== Doença ===

Doenças metabólicas, como a osteodistrofia renal, produzem alargamento, enquanto a ocronose resulta em depósitos calcificados na sínfise. 

Doenças inflamatórias, como espondilite anquilosante, resultam em fusão óssea da sínfise. 

A osteíte púbica, a doença inflamatória mais comum nesta área, é tratada com medicação anti-inflamatória e repouso. 

A doença articular degenerativa da sínfise, que pode causar dor na virilha, resulta da instabilidade ou da mecânica pélvica anormal.

A sinfisiólise é a separação ou deslizamento da sínfise. 

Estima-se que ocorra em 0,2% das gestações.


=== Gravidez ===

Durante a gravidez humana, hormônios como a relaxina remodelam essa cápsula ligamentar, permitindo que os ossos pélvicos sejam mais flexíveis para o parto. 

O espaço da sínfise púbica, normalmente é de 4 a 5 mm, mas durante a gravidez haverá um aumento de pelo menos 2 a 3 mm, portanto, considera-se que uma largura total de até 9 mm entre os dois ossos é normal para uma mulher grávida. 

A sínfise púbica se separa em algum grau durante o parto. 

Em algumas mulheres, essa separação pode se tornar uma diástase da sínfise púbica. 

A diástase pode ser o resultado de um parto rápido, ou um parto a fórceps, ou pode ser uma condição pré-natal. 

A diástase da sínfise púbica é uma causa de dor na cintura pélvica (PGP). 

No geral, cerca de 45% de todas as mulheres grávidas e 25% de todas as mulheres no pós-parto sofrem de PGP.


=== Sinfisiotomia ===

A simfisiotomia é um procedimento cirúrgico em que a cartilagem da sínfise púbica é seccionada para alargar a pelve permitindo o parto quando há um problema mecânico. 

Permite o parto seguro do feto onde a cesariana não é uma opção. 

A simfisiotomia é sugerida para mulheres em áreas isoladas com trabalho de parto obstruído, onde outras intervenções médicas não estão disponíveis.

Esta prática foi realizada na Europa antes da introdução da cesariana. 

Historicamente, durante o trabalho de parto obstruído, o crânio do feto também era, pelo menos ocasionalmente, esmagado para facilitar ainda mais o parto.


== Sociedade e cultura ==

=== Uso em antropologia forense ===

As sínfises púbicas têm importância no campo da antropologia forense, pois podem ser usadas para estimar a idade de esqueletos adultos. 

Ao longo da vida, as superfícies são desgastadas a uma taxa bastante previsível. 

Ao examinar o desgaste da sínfise púbica, é possível estimar a idade da pessoa ao falecer.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pubic_symphysis
