

RADIAL COLLATERAL LIGAMENT (OF ELBOW JOINT)


The radial collateral ligament (RCL), lateral collateral ligament (LCL), or external lateral ligament is a ligament in the elbow on the side of the radius.


== Structure ==

The composition of the triangular ligamentous structure on the lateral side of the elbow varies widely between individuals and can be considered either a single ligament, in which case multiple distal attachments are generally mentioned and the annular ligament is described separately, or as several separate ligaments, in which case parts of those ligaments are often described as indistinguishable from each other.

In the latter case, the ligaments are collectively referred to as the lateral collateral ligament complex (LCLC), consisting of four ligaments:
    
-the radial collateral ligament [proper] (RCL), from the lateral epicondyle to the annular ligament deep to the common extensor tendon
-the lateral ulnar collateral ligament (LUCL), from the lateral epicondyle to the supinator crest on the ulna. 

Near the attachment on the humerus this ligament is normally indistinguishable from the RCL and can be considered the posterior portion of it. 

Martin 1958 described the distal part of the LUCL as "a definite bundle which normally crosses the annular band and gains attachment to the supinator crest, frequently to a special tubercle on that crest" but didn't name it.

the annular ligament (AL), from the posterior to the anterior margins of radial notch on the ulna, encircles the head of radius and holds it against the radial notch of ulna.

the accessory lateral collateral ligament (ALCL). from the inferior margin of the annular ligament to the supinator crest.


== Clinical significance ==

The radial collateral ligament may be involved in lateral epicondylitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_collateral_ligament_of_elbow_joint
;;;ES;;;



LIGAMENTO COLATERAL RADIAL (DE LA ARTICULACIÓN DEL CODO)


El ligamento colateral radial (RCL), el ligamento colateral lateral (LCL) o el ligamento lateral externo es un ligamento en el codo en el lado del radio.


== Estructura ==

La composición de la estructura del ligamento triangular en el lado lateral del codo varía ampliamente entre los individuos y puede considerarse como un solo ligamento, en cuyo caso generalmente se mencionan múltiples inserciones distales y el ligamento anular se describe por separado, o como varios ligamentos separados. en cuyo caso, partes de esos ligamentos a menudo se describen como indistinguibles entre sí.

En el último caso, los ligamentos se conocen colectivamente como el complejo del ligamento colateral lateral (LCLC), que consta de cuatro ligamentos:
 
-el ligamento colateral radial [propio] (RCL), desde el epicóndilo lateral hasta el ligamento anular profundo al tendón extensor común
-el ligamento colateral cubital lateral (LUCL), desde el epicóndilo lateral hasta la cresta del supinador en el cúbito.

Cerca de la inserción en el húmero, este ligamento normalmente no se distingue del RCL y puede considerarse la porción posterior del mismo.

Martin 1958 describió la parte distal del LUCL como "un haz definido que normalmente cruza la banda anular y se adhiere a la cresta del supinador, con frecuencia a un tubérculo especial en esa cresta", pero no lo nombró.

el ligamento anular (AL), desde el margen posterior al anterior de la muesca radial en el cúbito, rodea la cabeza del radio y la mantiene contra la muesca radial del cúbito.

el ligamento colateral lateral accesorio (ALCL). desde el margen inferior del ligamento anular hasta la cresta del supinador.


== Importancia clínica ==

El ligamento colateral radial puede estar involucrado en la epicondilitis lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_collateral_ligament_of_elbow_joint

;;;FR;;;



LIGAMENT COLLATÉRAL RADIAL (DE L'ARTICULATION DU COUDE)


Le ligament collatéral radial (RCL), ligament collatéral latéral (LCL) ou ligament latéral externe est un ligament du coude du côté du radius.


== Structure ==

La composition de la structure ligamentaire triangulaire sur le côté latéral du coude varie considérablement d'un individu à l'autre et peut être considérée soit comme un seul ligament, auquel cas plusieurs attaches distales sont généralement mentionnées et le ligament annulaire est décrit séparément, soit comme plusieurs ligaments distincts, auquel cas des parties de ces ligaments sont souvent décrites comme indiscernables les unes des autres.

Dans ce dernier cas, les ligaments sont collectivement appelés le complexe du ligament collatéral latéral (LCLC), composé de quatre ligaments :
 
-le ligament collatéral radial [propre] (RCL), de l'épicondyle latéral au ligament annulaire en profondeur jusqu'au tendon extenseur commun
-le ligament collatéral ulnaire latéral (LUCL), de l'épicondyle latéral à la crête supinatrice sur l'ulna. 

Près de l'attache sur l'humérus, ce ligament est normalement impossible à distinguer du RCL et peut être considéré comme la partie postérieure de celui-ci.

Martin 1958 a décrit la partie distale du LUCL comme "un faisceau défini qui traverse normalement la bande annulaire et s'attache à la crête du supinateur, souvent à un tubercule spécial sur cette crête", mais ne l'a pas nommé.

le ligament annulaire (AL), des marges postérieures aux marges antérieures de l'encoche radiale sur l'ulna, encercle la tête du radius et la maintient contre l'encoche radiale de l'ulna.

le ligament collatéral latéral accessoire (LAGC). du bord inférieur du ligament annulaire à la crête supinatrice.


== Signification clinique ==

Le ligament collatéral radial peut être impliqué dans l'épicondylite latérale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_collateral_ligament_of_elbow_joint

;;;PT;;;



LIGAMENTO COLATERAL RADIAL (DA JUNTA DO COTOVELO)


O ligamento colateral radial (LCR), ligamento colateral lateral (LCL) ou ligamento lateral externo é um ligamento no cotovelo do lado do rádio.


== Estrutura ==

A composição da estrutura ligamentar triangular na face lateral do cotovelo varia muito entre os indivíduos e pode ser considerada como um único ligamento, caso em que são geralmente mencionadas múltiplas inserções distais e o ligamento anular é descrito separadamente, ou como vários ligamentos separados, nesse caso, partes desses ligamentos são frequentemente descritas como indistinguíveis umas das outras.

Neste último caso, os ligamentos são chamados coletivamente de complexo do ligamento colateral lateral (LCLC), consistindo em quatro ligamentos:
 
- o ligamento colateral radial [próprio] (LCR), do epicôndilo lateral ao ligamento anular profundo ao tendão extensor comum
- o ligamento colateral ulnar lateral (LCLU), do epicôndilo lateral até a crista do supinador na ulna. 

Perto da inserção no úmero este ligamento é normalmente indistinguível do LCR e pode ser considerado a porção posterior do mesmo.

Martin 1958 descreveu a parte distal do LUCL como "um feixe definido que normalmente cruza a banda anular e ganha fixação à crista do supinador, frequentemente a um tubérculo especial nessa crista", mas não o nomeou.

o ligamento anular (AL), da margem posterior para a anterior da incisura radial na ulna, circunda a cabeça do rádio e a mantém contra a incisura radial da ulna.

ligamento colateral lateral acessório (ALCL). da margem inferior do ligamento anular até a crista do supinador.


== Significado clínico ==

O ligamento colateral radial pode estar envolvido na epicondilite lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_collateral_ligament_of_elbow_joint
