

RADIUS (BONE)


The radius or radial bone is one of the two large bones of the forearm, the other being the ulna. 

It extends from the lateral side of the elbow to the thumb side of the wrist and runs parallel to the ulna. 

The ulna is usually slightly longer than the radius, but the radius is thicker. 

Therefore the radius is considered to be the larger of the two.  

It is a long bone, prism-shaped and slightly curved longitudinally.

The radius is part of two joints: the elbow and the wrist. 

At the elbow, it joins with the capitulum of the humerus, and in a separate region, with the ulna at the radial notch. At the wrist, the radius forms a joint with the ulna bone.

The corresponding bone in the lower leg is the fibula.


== Structure ==

The long narrow medullary cavity is enclosed in a strong wall of compact bone. 

It is thickest along the interosseous border and thinnest at the extremities, same over the cup-shaped articular surface (fovea) of the head.

The trabeculae of the spongy tissue are somewhat arched at the upper end and pass upward from the compact layer of the shaft to the fovea capituli (the humerus's cup-shaped articulatory notch); they are crossed by others parallel to the surface of the fovea. 

The arrangement at the lower end is somewhat similar. 

It is missing in radial aplasia.
The radius has a body and two extremities. 

The upper extremity of the radius consists of a somewhat cylindrical head articulating with the ulna and the humerus, a neck, and a radial tuberosity. 

The body of the radius is self-explanatory, and the lower extremity of the radius is roughly quadrilateral in shape, with articular surfaces for the ulna, scaphoid and lunate bones. 

The distal end of the radius forms two palpable points, radially the styloid process and Lister's tubercle on the ulnar side. 

Along with the proximal and distal radioulnar articulations, an interosseous membrane originates medially along the length of the body of the radius to attach the radius to the ulna.


=== Near the wrist ===

The distal end of the radius is large and of quadrilateral form.

===Joint surfaces===

It is provided with two articular surfaces – one below, for the carpus, and another at the medial side, for the ulna.

The carpal articular surface is triangular, concave, smooth, and divided by a slight antero-posterior ridge into two parts. 

Of these, the lateral, triangular, articulates with the scaphoid bone; the medial, quadrilateral, with the lunate bone.

The articular surface for the ulna is called the ulnar notch (sigmoid cavity) of the radius; it is narrow, concave, smooth, and articulates with the head of the ulna.

These two articular surfaces are separated by a prominent ridge, to which the base of the triangular articular disk is attached; this disk separates the wrist-joint from the distal radioulnar articulation.

Other surfacesThis end of the bone has three non-articular surfaces – volar, dorsal, and lateral.

The volar surface, rough and irregular, affords attachment to the volar radiocarpal ligament.
The dorsal surface is convex, affords attachment to the dorsal radiocarpal ligament, and is marked by three grooves. Enumerated from the lateral side:

The first groove is broad, but shallow, and subdivided into two by a slight ridge: the lateral of these two, transmits the tendon of the extensor carpi radialis longus muscle; the medial, the tendon of the extensor carpi radialis brevis muscle.

The second is deep but narrow, and bounded laterally by a sharply defined ridge; it is directed obliquely from above downward and lateralward, and transmits the tendon of the extensor pollicis longus muscle.

The third is broad, for the passage of the tendons of the extensor indicis proprius and extensor digitorum communis.

The lateral surface is prolonged obliquely downward into a strong, conical projection, the styloid process, which gives attachment by its base to the tendon of the brachioradialis, and by its apex to the radial collateral ligament of wrist joint. 

The lateral surface of this process is marked by a flat groove, for the tendons of the abductor pollicis longus muscle and extensor pollicis brevis muscle.


=== Body ===

The body of the radius (or shaft of radius) is prismoid in form, narrower above than below, and slightly curved, so as to be convex lateralward. 

It presents three borders and three surfaces.

===Borders===

The volar border (margo volaris; anterior border; palmar;) extends from the lower part of the tuberosity above to the anterior part of the base of the styloid process below, and separates the volar from the lateral surface. 

Its upper third is prominent, and from its oblique direction has received the name of the oblique line of the radius; it gives origin to the flexor digitorum superficialis muscle (also flexor digitorum sublimis) and flexor pollicis longus muscle; the surface above the line gives insertion to part of the supinator muscle. 

The middle third of the volar border is indistinct and rounded. 

The lower fourth is prominent, and gives insertion to the pronator quadratus muscle, and attachment to the dorsal carpal ligament; it ends in a small tubercle, into which the tendon of the brachioradialis muscle is inserted.

The dorsal border (margo dorsalis; posterior border) begins above at the back of the neck, and ends below at the posterior part of the base of the styloid process; it separates the posterior from the lateral surface.  is indistinct above and below, but well-marked in the middle third of the bone.

The interosseous border (internal border; crista interossea; interosseous crest;) begins above, at the back part of the tuberosity, and its upper part is rounded and indistinct; it becomes sharp and prominent as it descends, and at its lower part divides into two ridges which are continued to the anterior and posterior margins of the ulnar notch. 

To the posterior of the two ridges the lower part of the interosseous membrane is attached, while the triangular surface between the ridges gives insertion to part of the pronator quadratus muscle. 

This crest separates the volar from the dorsal surface, and gives attachment to the interosseous membrane.  

The connection between the two bones is actually a joint referred to as a syndesmosis joint.

===Surfaces===

The volar surface (facies volaris; anterior surface) is concave in its upper three-fourths, and gives origin to the flexor pollicis longus muscle; it is broad and flat in its lower fourth, and affords insertion to the Pronator quadratus. 

A prominent ridge limits the insertion of the Pronator quadratus below, and between this and the inferior border is a triangular rough surface for the attachment of the volar radiocarpal ligament. 

At the junction of the upper and middle thirds of the volar surface is the nutrient foramen, which is directed obliquely upward.

The dorsal surface (facies dorsalis; posterior surface) is convex, and smooth in the upper third of its extent, and covered by the Supinator. 

Its middle third is broad, slightly concave, and gives origin to the Abductor pollicis longus above, and the extensor pollicis brevis muscle below. 

Its lower third is broad, convex, and covered by the tendons of the muscles which subsequently run in the grooves on the lower end of the bone.

The lateral surface (facies lateralis; external surface) is convex throughout its entire extent and is known as the convexity of the radius, curving outwards to be convex at the side. 

Its upper third gives insertion to the supinator muscle. About its center is a rough ridge, for the insertion of the pronator teres muscle. 

Its lower part is narrow, and covered by the tendons of the abductor pollicis longus muscle and extensor pollicis brevis muscle.


=== Near the elbow ===

The upper extremity of the radius (or proximal extremity) presents a head, neck, and tuberosity.

The radial head has a cylindrical form, and on its upper surface is a shallow cup or fovea for articulation with the capitulum (or capitellum) of the humerus. 

The circumference of the head is smooth; it is broad medially where it articulates with the radial notch of the ulna, narrow in the rest of its extent, which is embraced by the annular ligament. 

The deepest point in the fovea is not axi-symmetric with the long axis of the radius, creating a cam effect during pronation and supination.

The head is supported on a round, smooth, and constricted portion called the neck, on the back of which is a slight ridge for the insertion of part of the supinator muscle.

Beneath the neck, on the medial side, is an eminence, the radial tuberosity; its surface is divided into a posterior, rough portion, for the insertion of the tendon of the biceps brachii muscle, and an anterior, smooth portion, on which a bursa is interposed between the tendon and the bone.


=== Development ===

The radius is ossified from three centers: one for the body, and one for each extremity. 

That for the body makes its appearance near the center of the bone, during the eighth week of fetal life.

Ossification commences in the lower end between 9 and 26 months of age. 

The ossification center for the upper end appears by the fifth year.

The upper epiphysis fuses with the body at the age of seventeen or eighteen years, the lower about the age of twenty.

An additional center sometimes found in the radial tuberosity, appears about the fourteenth or fifteenth year.


== Function ==


=== Muscle attachments ===

The biceps muscle inserts on the radial tuberosity of the upper extremity of the bone. 

The upper third of the body of the bone attaches to the supinator, the flexor digitorum superficialis, and the flexor pollicis longus muscles.

The middle third of the body attaches to the extensor ossis metacarpi pollicis, extensor primi internodii pollicis, and the pronator teres muscles.

The lower quarter of the body attaches to the pronator quadratus muscle and the tendon of the supinator longus.


== Clinical significance ==

Radial aplasia refers to the congenital absence or shortness of the radius.


=== Fracture ===

Specific fracture types of the radius include:

-Proximal radius fracture. 

-A fracture within the capsule of the elbow joint results in the fat pad sign or "sail sign" which is a displacement of the fat pad at the elbow.

-Essex-Lopresti fracture – a fracture of the radial head with concomitant dislocation of the distal radio-ulnar joint with disruption of the interosseous membrane.

-Radial shaft fracture

-Distal radius fracture

-Galeazzi fracture – a fracture of the radius with dislocation of the distal radioulnar joint

-Colles' fracture – a distal fracture of the radius with dorsal (posterior) displacement of the wrist and hand

-Smith's fracture – a distal fracture of the radius with volar (ventral) displacement of the wrist and hand

-Barton's fracture – an intra-articular fracture of the distal radius with dislocation of the radiocarpal joint.


== History ==

The word radius is Latin for "ray". 

In the context of the radius bone, a ray can be thought of rotating around an axis line extending diagonally from center of capitulum to the center of distal ulna. 

While the ulna is the major contributor to the elbow joint, the radius primarily contributes to the wrist joint.

The radius is named so because the radius (bone) acts like the radius (of a circle). 

It rotates around the ulna and the far end (where it joins to the bones of the hand), known as the styloid process of the radius, is the distance from the ulna (center of the circle) to the edge of the radius (the circle).  

The ulna acts as the center point to the circle because when the arm is rotated the ulna does not move.


== Animals ==

In four-legged animals, the radius is the main load-bearing bone of the lower forelimb. 

Its structure is similar in most terrestrial tetrapods, but it may be fused with the ulna in some mammals (such as horses) and reduced or modified in animals with flippers or vestigial forelimbs.


https://en.wikipedia.org/wiki/Radius_(bone)
;;;ES;;;



RADIO (HUESO)


El radio o hueso radial es uno de los dos grandes huesos del antebrazo, siendo el otro el cúbito. 

Se extiende desde el lado lateral del codo hasta el lado del pulgar de la muñeca y corre paralelo al cúbito. 

El cúbito suele ser un poco más largo que el radio, pero el radio es más grueso. 

Por lo tanto, se considera que el radio es el mayor de los dos. 

Es un hueso largo, en forma de prisma y ligeramente curvado longitudinalmente.

El radio forma parte de dos articulaciones: el codo y la muñeca. 

En el codo, se une con el capítulo del húmero y, en una región separada, con el cúbito en la muesca radial. En la muñeca, el radio forma una articulación con el hueso del cúbito.

El hueso correspondiente en la parte inferior de la pierna es el peroné.


== Estructura ==

La cavidad medular larga y estrecha está encerrada en una fuerte pared de hueso compacto. 

Es más grueso a lo largo del borde interóseo y más delgado en las extremidades, lo mismo sobre la superficie articular en forma de copa (fóvea) de la cabeza.

Las trabéculas del tejido esponjoso están algo arqueadas en el extremo superior y pasan hacia arriba desde la capa compacta de la diáfisis hasta la fóvea capituli (la muesca articulatoria en forma de copa del húmero); están cruzados por otros paralelos a la superficie de la fóvea.

La disposición en el extremo inferior es algo similar. 

Falta en la aplasia radial.
El radio tiene un cuerpo y dos extremidades.

La extremidad superior del radio consta de una cabeza algo cilíndrica que se articula con el cúbito y el húmero, un cuello y una tuberosidad radial.

El cuerpo del radio se explica por sí mismo, y la extremidad inferior del radio tiene una forma aproximadamente cuadrilátera, con superficies articulares para el cúbito, el escafoides y los huesos semilunares.

El extremo distal del radio forma dos puntos palpables, radialmente la apófisis estiloides y el tubérculo de Lister en el lado cubital.

Junto con las articulaciones radiocubitales proximal y distal, una membrana interósea se origina medialmente a lo largo del cuerpo del radio para unir el radio al cúbito.


=== Cerca de la muñeca ===

El extremo distal del radio es grande y de forma cuadrilátera.

===Superficies articulares===

Está provisto de dos superficies articulares: una debajo, para el carpo, y otra en el lado medial, para el cúbito.

La superficie articular del carpo es triangular, cóncava, lisa y dividida por una ligera cresta anteroposterior en dos partes.

De estos, el lateral, triangular, se articula con el hueso escafoides; el medial, cuadrilátero, con el hueso semilunar.

La superficie articular del cúbito se denomina muesca cubital (cavidad sigmoidea) del radio; es estrecho, cóncavo, liso y se articula con la cabeza del cúbito.

Estas dos superficies articulares están separadas por una cresta prominente, a la que se une la base del disco articular triangular; este disco separa la articulación de la muñeca de la articulación radiocubital distal.

Otras superficies Este extremo del hueso tiene tres superficies no articulares: palmar, dorsal y lateral.

La superficie volar, rugosa e irregular, permite la unión al ligamento radiocarpiano volar.
La superficie dorsal es convexa, se inserta en el ligamento radiocarpiano dorsal y está marcada por tres surcos. Enumerado del lado lateral:

El primer surco es ancho, pero poco profundo, y subdividido en dos por una ligera cresta: el lateral de estos dos, transmite el tendón del músculo extensor carpi radialis longus; el medial, el tendón del músculo extensor carpi radialis brevis.

El segundo es profundo pero angosto y está delimitado lateralmente por una cresta claramente definida; se dirige oblicuamente desde arriba hacia abajo y lateralmente, y transmite el tendón del músculo extensor largo del pulgar.

El tercero es ancho, para el paso de los tendones del extensor indicis proprius y del extensor digitorum communis.

La superficie lateral se prolonga oblicuamente hacia abajo en una fuerte proyección cónica, la apófisis estiloides, que se une por su base al tendón del braquiorradial y por su vértice al ligamento colateral radial de la articulación de la muñeca. 

La superficie lateral de este proceso está marcada por un surco plano, para los tendones del músculo abductor largo del pulgar y el músculo extensor corto del pulgar.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del radio (o eje del radio) tiene forma de prisma, más estrecho arriba que abajo y ligeramente curvado, para ser convexo hacia los lados. 

Presenta tres bordes y tres superficies.

===Bordes===

El borde volar (margo volaris; borde anterior; palmar;) se extiende desde la parte inferior de la tuberosidad por encima hasta la parte anterior de la base de la apófisis estiloides por debajo, y separa la superficie volar de la lateral. 

Su tercio superior es prominente, y por su dirección oblicua ha recibido el nombre de línea oblicua del radio; da origen al músculo flexor digitorum superficialis (también flexor digitorum sublimis) y al músculo flexor pollicis longus; la superficie por encima de la línea da inserción a parte del músculo supinador.

El tercio medio del borde volar es indistinto y redondeado. 

El cuarto inferior es prominente y da inserción al músculo pronador cuadrado y unión al ligamento carpiano dorsal; termina en un pequeño tubérculo, en el que se inserta el tendón del músculo braquiorradial.

El borde dorsal (margo dorsalis; borde posterior) comienza arriba en la parte posterior del cuello y termina abajo en la parte posterior de la base de la apófisis estiloides; separa la superficie posterior de la lateral. es indistinto arriba y abajo, pero bien marcado en el tercio medio del hueso.

El borde interóseo (borde interno; crista interossea; cresta interósea;) comienza arriba, en la parte posterior de la tuberosidad, y su parte superior es redondeada e indistinta; se vuelve afilado y prominente a medida que desciende, y en su parte inferior se divide en dos crestas que continúan hasta los márgenes anterior y posterior de la muesca cubital.

En la parte posterior de las dos crestas se une la parte inferior de la membrana interósea, mientras que la superficie triangular entre las crestas da inserción a parte del músculo pronador cuadrado. 

Esta cresta separa la superficie volar de la dorsal y se une a la membrana interósea. 

La conexión entre los dos huesos es en realidad una articulación denominada articulación de sindesmosis.

===Superficies===

La superficie volar (facies volaris; superficie anterior) es cóncava en sus tres cuartos superiores y da origen al músculo flexor largo del pulgar; es ancho y plano en su cuarto inferior y permite la inserción del pronador cuadrado.

Una cresta prominente limita la inserción del Pronator quadratus por debajo, y entre este y el borde inferior hay una superficie rugosa triangular para la inserción del ligamento radiocarpiano volar. 

En la unión de los tercios superior y medio de la superficie volar se encuentra el agujero de nutrientes, que se dirige oblicuamente hacia arriba.

La superficie dorsal (facies dorsalis; superficie posterior) es convexa y lisa en el tercio superior de su extensión, y cubierta por el supinador. 

Su tercio medio es ancho, ligeramente cóncavo y da origen al músculo abductor largo del pulgar arriba y al músculo extensor corto del pulgar abajo. 

Su tercio inferior es ancho, convexo y cubierto por los tendones de los músculos que posteriormente discurren en los surcos del extremo inferior del hueso.

La superficie lateral (facies lateralis; superficie externa) es convexa en toda su extensión y se conoce como la convexidad del radio, curvándose hacia afuera para ser convexa en el costado.

Su tercio superior da inserción al músculo supinador. Alrededor de su centro hay una cresta áspera, para la inserción del músculo pronador redondo.

Su parte inferior es estrecha y está cubierta por los tendones del músculo abductor largo del pulgar y el músculo extensor corto del pulgar.


=== Cerca del codo ===

La extremidad superior del radio (o extremidad proximal) presenta cabeza, cuello y tuberosidad.

La cabeza radial tiene forma cilíndrica y en su superficie superior hay una copa poco profunda o fóvea para la articulación con el capítulo (o capitellum) del húmero. 

La circunferencia de la cabeza es lisa; es ancho medialmente donde se articula con la escotadura radial del cúbito, estrecho en el resto de su extensión, que es abrazado por el ligamento anular.

El punto más profundo de la fóvea no tiene simetría axial con el eje largo del radio, lo que crea un efecto de leva durante la pronación y la supinación.

La cabeza se apoya en una parte redonda, lisa y constreñida llamada cuello, en la parte posterior del cual hay una pequeña cresta para la inserción de parte del músculo supinador.

Debajo del cuello, en el lado medial, hay una eminencia, la tuberosidad radial; su superficie se divide en una porción posterior, rugosa, para la inserción del tendón del músculo bíceps braquial, y una porción anterior, lisa, sobre la cual se interpone una bursa entre el tendón y el hueso.


=== Desarrollo ===

El radio se osifica a partir de tres centros: uno para el cuerpo y uno para cada extremidad. 

La del cuerpo hace su aparición cerca del centro del hueso, durante la octava semana de vida fetal.

La osificación comienza en el extremo inferior entre los 9 y los 26 meses de edad. 

El centro de osificación del extremo superior aparece hacia el quinto año.

La epífisis superior se fusiona con el cuerpo a la edad de diecisiete o dieciocho años, la inferior alrededor de los veinte.

Un centro adicional que a veces se encuentra en la tuberosidad radial, aparece alrededor del decimocuarto o decimoquinto año.


== Función ==


=== Inserciones musculares ===

El músculo bíceps se inserta en la tuberosidad radial de la extremidad superior del hueso. 

El tercio superior del cuerpo del hueso se une a los músculos supinador, flexor superficial de los dedos y flexor largo del pulgar.

El tercio medio del cuerpo se inserta en el extensor ossis metacarpi pollicis, el extensor primi internodii pollicis y los músculos pronador teres.

El cuarto inferior del cuerpo se une al músculo pronador cuadrado y al tendón del supinador largo.


== Importancia clínica ==

La aplasia radial se refiere a la ausencia congénita o acortamiento del radio.


=== Fractura ===

Los tipos de fracturas específicas del radio incluyen:

-Fractura de radio proximal.

-Una fractura dentro de la cápsula de la articulación del codo da como resultado el signo de la almohadilla de grasa o "signo de la vela", que es un desplazamiento de la almohadilla de grasa en el codo.

-Fractura de Essex-Lopresti: fractura de la cabeza radial con luxación concomitante de la articulación radiocubital distal con rotura de la membrana interósea.

-Fractura del eje radial

-Fractura de radio distal

-Fractura de Galeazzi: una fractura del radio con dislocación de la articulación radiocubital distal

-Fractura de Colles: una fractura distal del radio con desplazamiento dorsal (posterior) de la muñeca y la mano

-Fractura de Smith: una fractura distal del radio con desplazamiento volar (ventral) de la muñeca y la mano

-Fractura de Barton: una fractura intraarticular del radio distal con dislocación de la articulación radiocarpiana.


== Historia ==

La palabra radio en latín significa "rayo".

En el contexto del hueso del radio, se puede pensar que un rayo gira alrededor de una línea de eje que se extiende diagonalmente desde el centro del capítulo hasta el centro del cúbito distal.

Mientras que el cúbito es el principal contribuyente a la articulación del codo, el radio contribuye principalmente a la articulación de la muñeca.

El radio se llama así porque el radio (hueso) actúa como el radio (de un círculo).

Gira alrededor del cúbito y el otro extremo (donde se une a los huesos de la mano), conocido como la apófisis estiloides del radio, es la distancia desde el cúbito (centro del círculo) hasta el borde del radio (el circulo).

El cúbito actúa como el punto central del círculo porque cuando se gira el brazo, el cúbito no se mueve.


== Animales ==

En los animales de cuatro patas, el radio es el principal hueso de carga de la extremidad anterior inferior.

Su estructura es similar en la mayoría de los tetrápodos terrestres, pero puede fusionarse con el cúbito en algunos mamíferos (como los caballos) y reducirse o modificarse en animales con aletas o extremidades anteriores vestigiales.


https://en.wikipedia.org/wiki/Radius_(hueso)

;;;FR;;;



RAYON (OS)


Le radius ou os radial est l'un des deux gros os de l'avant-bras, l'autre étant le cubitus.

Il s'étend du côté latéral du coude au côté du pouce du poignet et est parallèle à l'ulna.

Le cubitus est généralement légèrement plus long que le radius, mais le radius est plus épais.

Par conséquent, le rayon est considéré comme le plus grand des deux.

C'est un os long, en forme de prisme et légèrement incurvé longitudinalement.

Le radius fait partie de deux articulations : le coude et le poignet. 

Au coude, il se joint au capitule de l'humérus et, dans une région distincte, au cubitus au niveau de l'échancrure radiale. Au poignet, le radius forme une articulation avec l'os du cubitus.

L'os correspondant dans le bas de la jambe est le péroné.


== Structure ==

La cavité médullaire longue et étroite est enfermée dans une paroi solide d'os compact. 

Il est le plus épais le long du bord interosseux et le plus fin aux extrémités, de même sur la surface articulaire en forme de coupe (fovéa) de la tête.

Les trabécules du tissu spongieux sont quelque peu arquées à l'extrémité supérieure et remontent de la couche compacte de la tige à la fovea capituli (l'encoche articulatoire en forme de coupe de l'humérus); elles sont traversées par d'autres parallèles à la surface de la fovéa.

La disposition à l'extrémité inférieure est quelque peu similaire. 

Il manque dans l'aplasie radiale.
Le rayon a un corps et deux extrémités. 

L'extrémité supérieure du radius est constituée d'une tête quelque peu cylindrique s'articulant avec le cubitus et l'humérus, d'un col et d'une tubérosité radiale. 

Le corps du radius est explicite et l'extrémité inférieure du radius a une forme à peu près quadrilatérale, avec des surfaces articulaires pour les os du cubitus, du scaphoïde et du lunatum. 

L'extrémité distale du radius forme deux points palpables, radialement le processus styloïde et le tubercule de Lister du côté ulnaire. 

Avec les articulations radio-ulnaires proximale et distale, une membrane interosseuse prend naissance médialement le long du corps du radius pour attacher le radius à l'ulna.


=== Près du poignet ===

L'extrémité distale du radius est grande et de forme quadrilatère.

===Surfaces de joint===

Il est pourvu de deux surfaces articulaires - une en dessous, pour le carpe, et une autre du côté médial, pour le cubitus.

La surface articulaire du carpe est triangulaire, concave, lisse et divisée par une légère crête antéro-postérieure en deux parties.

Parmi ceux-ci, le latéral, triangulaire, s'articule avec le scaphoïde ; le médial, quadrilatère, avec l'os semi-lunaire.

La surface articulaire de l'ulna s'appelle l'encoche ulnaire (cavité sigmoïde) du radius ; il est étroit, concave, lisse et s'articule avec la tête de l'ulna.

Ces deux surfaces articulaires sont séparées par une crête proéminente, à laquelle s'attache la base du disque articulaire triangulaire ; ce disque sépare l'articulation du poignet de l'articulation radioulnaire distale.

Autres surfacesCette extrémité de l'os a trois surfaces non articulaires - palmaire, dorsale et latérale.

La surface palmaire, rugueuse et irrégulière, permet la fixation au ligament radiocarpien palmaire.
La surface dorsale est convexe, permet la fixation au ligament radiocarpien dorsal et est marquée par trois rainures. Énumérés du côté latéral :

La première rainure est large, mais peu profonde, et subdivisée en deux par une légère crête : la latérale de ces deux, transmet le tendon du muscle extensor carpi radialis longus ; la médiale, le tendon du muscle extensor carpi radialis brevis.

La seconde est profonde mais étroite et délimitée latéralement par une crête bien définie ; il est dirigé obliquement de haut en bas et latéralement, et transmet le tendon du muscle long extenseur du pouce.

Le troisième est large, pour le passage des tendons de l'extensor indicis proprius et de l'extensor digitorum communis.

La surface latérale se prolonge obliquement vers le bas en une forte projection conique, l'apophyse styloïde, qui s'attache par sa base au tendon du brachioradial et par son sommet au ligament collatéral radial de l'articulation du poignet.

La surface latérale de ce processus est marquée par une rainure plate, pour les tendons du muscle long abducteur du pouce et du muscle court extenseur du pouce.


=== Corps ===

Le corps du radius (ou arbre du radius) est de forme prismoïde, plus étroit en haut qu'en bas, et légèrement incurvé, de manière à être convexe latéralement.

Il présente trois bordures et trois surfaces.

===Bordures===

Le bord palmaire (margo volaris ; bord antérieur ; palmaire ;) s'étend de la partie inférieure de la tubérosité au-dessus jusqu'à la partie antérieure de la base de l'apophyse styloïde en dessous, et sépare la palme de la surface latérale.

Son tiers supérieur est proéminent, et de sa direction oblique a reçu le nom de la ligne oblique du rayon ; il donne naissance au muscle fléchisseur superficiel des doigts (également fléchisseur sublimis des doigts) et au muscle long fléchisseur du pouce ; la surface au-dessus de la ligne permet l'insertion d'une partie du muscle supinateur.

Le tiers médian du bord palmaire est indistinct et arrondi. 

Le quart inférieur est proéminent et donne une insertion au muscle carré pronateur et une attache au ligament carpien dorsal; il se termine par un petit tubercule, dans lequel s'insère le tendon du muscle brachioradial.

Le bord dorsal (margo dorsalis ; bord postérieur) commence en haut à l'arrière du cou et se termine en bas à la partie postérieure de la base du processus styloïde ; il sépare la face postérieure de la face latérale. est indistinct au-dessus et au-dessous, mais bien marqué dans le tiers médian de l'os.

Le bord interosseux (bordure interne ; crista interossea ; crête interosseuse ;) commence en haut, à la partie postérieure de la tubérosité, et sa partie supérieure est arrondie et indistincte ; il devient pointu et proéminent à mesure qu'il descend, et à sa partie inférieure se divise en deux crêtes qui se prolongent jusqu'aux bords antérieur et postérieur de l'échancrure ulnaire.

À la partie postérieure des deux crêtes, la partie inférieure de la membrane interosseuse est attachée, tandis que la surface triangulaire entre les crêtes permet l'insertion d'une partie du muscle carré pronateur.

Cette crête sépare la palme de la surface dorsale et donne attache à la membrane interosseuse.

La connexion entre les deux os est en fait une articulation appelée articulation de syndesmose.

===Surfaces===

La face palmaire (faciès volaris ; face antérieure) est concave dans ses trois quarts supérieurs et donne naissance au muscle long fléchisseur du pouce ; il est large et plat dans son quart inférieur et offre une insertion au carré pronateur.

Une crête proéminente limite l'insertion du carré pronateur en dessous, et entre celle-ci et le bord inférieur se trouve une surface rugueuse triangulaire pour la fixation du ligament radiocarpien palmaire. 

À la jonction des tiers supérieur et moyen de la surface palmaire se trouve le foramen nutritif, qui est dirigé obliquement vers le haut.

La face dorsale (faciès dorsalis ; face postérieure) est convexe et lisse dans le tiers supérieur de son étendue, et recouverte par le supinateur.

Son tiers médian est large, légèrement concave et donne naissance au muscle long abducteur du pouce en haut et au muscle court extenseur du pouce en bas.

Son tiers inférieur est large, convexe et recouvert par les tendons des muscles qui courent ensuite dans les rainures de l'extrémité inférieure de l'os.

La surface latérale ( faciès latéral ; surface externe ) est convexe sur toute son étendue et est connue sous le nom de convexité du rayon , se courbant vers l'extérieur pour être convexe sur le côté. 

Son tiers supérieur donne insertion au muscle supinateur. Autour de son centre se trouve une crête rugueuse, pour l'insertion du muscle rond pronateur.

Sa partie inférieure est étroite et couverte par les tendons du muscle long abducteur du pouce et du muscle court extenseur du pouce.


=== Près du coude ===

L'extrémité supérieure du radius (ou extrémité proximale) présente une tête, un cou et une tubérosité.

La tête radiale a une forme cylindrique et sur sa surface supérieure se trouve une coupe peu profonde ou une fovéa pour l'articulation avec le capitule (ou capitellum) de l'humérus.

La circonférence de la tête est lisse; il est large médialement où il s'articule avec l'échancrure radiale de l'ulna, étroite dans le reste de son étendue, qui est embrassée par le ligament annulaire.

Le point le plus profond de la fovéa n'est pas axisymétrique avec le grand axe du radius, créant un effet de came lors de la pronation et de la supination.

La tête s'appuie sur une partie ronde, lisse et rétrécie appelée cou, à l'arrière de laquelle se trouve une légère crête pour l'insertion d'une partie du muscle supinateur.

Sous le cou, du côté médial, se trouve une éminence, la tubérosité radiale ; sa surface est divisée en une partie postérieure, rugueuse, pour l'insertion du tendon du muscle biceps brachial, et une partie antérieure, lisse, sur laquelle une bourse est interposée entre le tendon et l'os.


=== Développement ===

Le radius est ossifié à partir de trois centres : un pour le corps et un pour chaque extrémité.

Celui du corps fait son apparition près du centre de l'os, au cours de la huitième semaine de la vie fœtale.

L'ossification commence dans la partie inférieure entre 9 et 26 mois. 

Le centre d'ossification de l'extrémité supérieure apparaît vers la cinquième année.

L'épiphyse supérieure fusionne avec le corps vers l'âge de dix-sept ou dix-huit ans, l'inférieure vers l'âge de vingt ans.

Un centre supplémentaire, parfois trouvé dans la tubérosité radiale, apparaît vers la quatorzième ou quinzième année.


== Fonction ==


=== Attaches musculaires ===

Le muscle biceps s'insère sur la tubérosité radiale de l'extrémité supérieure de l'os. 

Le tiers supérieur du corps de l'os s'attache aux muscles supinateur, fléchisseur superficiel des doigts et long fléchisseur du pouce.

Le tiers médian du corps s'attache aux muscles extenseur ossis metacarpi pollicis, extensor primi internodii pollicis et pronator teres muscles.

Le quart inférieur du corps s'attache au muscle carré pronateur et au tendon du long supinateur.


== Signification clinique ==

L'aplasie radiale fait référence à l'absence ou à la brièveté congénitale du radius.


=== Rupture ===

Les types de fractures spécifiques du radius comprennent :

- Fracture du radius proximal.

-Une fracture dans la capsule de l'articulation du coude entraîne le signe du coussinet adipeux ou "signe de voile" qui est un déplacement du coussinet adipeux au niveau du coude.

- Fracture d'Essex-Lopresti - fracture de la tête radiale avec luxation concomitante de l'articulation radio-ulnaire distale avec rupture de la membrane interosseuse.

- Fracture de la diaphyse radiale

- Fracture distale du radius

-Fracture de Galeazzi - une fracture du radius avec luxation de l'articulation radioulnaire distale

-Fracture de Colles - une fracture distale du radius avec déplacement dorsal (postérieur) du poignet et de la main

-Fracture de Smith - une fracture distale du radius avec déplacement palmaire (ventral) du poignet et de la main

-Fracture de Barton - une fracture intra-articulaire du radius distal avec luxation de l'articulation radiocarpienne.


== Historique ==

Le mot rayon est latin pour "ray".

Dans le contexte de l'os du radius, on peut penser qu'un rayon tourne autour d'une ligne d'axe s'étendant en diagonale du centre du capitule au centre de l'ulna distal.

Alors que l'ulna est le principal contributeur à l'articulation du coude, le radius contribue principalement à l'articulation du poignet.

Le rayon est nommé ainsi parce que le rayon (os) agit comme le rayon (d'un cercle).

Il tourne autour de l'ulna et l'extrémité (où il se joint aux os de la main), connue sous le nom de processus styloïde du radius, est la distance entre l'ulna (centre du cercle) et le bord du radius (le cercle).

Le cubitus agit comme le point central du cercle car lorsque le bras est tourné, le cubitus ne bouge pas.


== Animaux ==

Chez les animaux à quatre pattes, le radius est le principal os porteur de la patte antérieure inférieure.

Sa structure est similaire chez la plupart des tétrapodes terrestres, mais elle peut être fusionnée avec le cubitus chez certains mammifères (comme les chevaux) et réduite ou modifiée chez les animaux avec des nageoires ou des membres antérieurs vestigiaux.


https://en.wikipedia.org/wiki/Radius_(os)

;;;PT;;;



RAIO (OSSO)


O rádio ou osso radial é um dos dois grandes ossos do antebraço, sendo o outro a ulna.

Estende-se do lado lateral do cotovelo até o lado do polegar do punho e corre paralelamente à ulna.

A ulna é geralmente ligeiramente mais longa que o rádio, mas o rádio é mais espesso.

Portanto, o raio é considerado o maior dos dois.

É um osso longo, em forma de prisma e ligeiramente curvado longitudinalmente.

O rádio faz parte de duas articulações: o cotovelo e o punho.

No cotovelo, une-se ao capítulo do úmero e, em região separada, à ulna na incisura radial. No punho, o rádio forma uma articulação com o osso ulna.

O osso correspondente na parte inferior da perna é a fíbula.


== Estrutura ==

A longa e estreita cavidade medular é cercada por uma forte parede de osso compacto.

É mais espesso ao longo da borda interóssea e mais fino nas extremidades, mesmo sobre a superfície articular em forma de taça (fóvea) da cabeça.

As trabéculas do tecido esponjoso são um pouco arqueadas na extremidade superior e passam para cima da camada compacta da diáfise até a fóvea do capítulo (o entalhe articulatório em forma de taça do úmero); eles são cruzados por outros paralelos à superfície da fóvea.

O arranjo na extremidade inferior é um pouco semelhante.

Está ausente na aplasia radial.
O raio tem um corpo e duas extremidades. 

A extremidade superior do rádio consiste em uma cabeça um tanto cilíndrica articulando-se com a ulna e o úmero, um colo e uma tuberosidade radial. 

O corpo do rádio é auto-explicativo, e a extremidade inferior do rádio é aproximadamente um quadrilátero, com superfícies articulares para os ossos ulna, escafóide e semilunar. 

A extremidade distal do rádio forma dois pontos palpáveis, radialmente o processo estilóide e o tubérculo de Lister no lado ulnar. 

Juntamente com as articulações radioulnar proximal e distal, uma membrana interóssea origina-se medialmente ao longo do comprimento do corpo do rádio para fixar o rádio à ulna.


=== Perto do pulso ===

A extremidade distal do rádio é grande e de forma quadrilátera.

=== Superfícies de juntas===

Possui duas superfícies articulares – uma abaixo, para o carpo, e outra na face medial, para a ulna.

A superfície articular do carpo é triangular, côncava, lisa e dividida por uma leve crista ântero-posterior em duas partes.

Destes, o lateral, triangular, articula-se com o escafoide; o medial, quadrilátero, com o osso semilunar.

A superfície articular da ulna é chamada de incisura ulnar (cavidade sigmóide) do rádio; é estreito, côncavo, liso e articula-se com a cabeça da ulna.

Essas duas superfícies articulares são separadas por uma saliência proeminente, à qual se fixa a base do disco articular triangular; este disco separa a articulação do punho da articulação radioulnar distal.

Outras superfícies Esta extremidade do osso tem três superfícies não articulares – volar, dorsal e lateral.

A superfície volar, rugosa e irregular, proporciona fixação ao ligamento radiocárpico volar.
A superfície dorsal é convexa, proporciona fixação ao ligamento radiocarpal dorsal e é marcada por três sulcos. Enumerados do lado lateral:

O primeiro sulco é largo, porém raso, e subdividido em dois por uma leve crista: o lateral destes dois, transmite o tendão do músculo extensor radial longo do carpo; o medial, o tendão do músculo extensor radial curto do carpo.

A segunda é profunda, mas estreita, e delimitada lateralmente por uma crista bem definida; dirige-se obliquamente de cima para baixo e lateralmente, e transmite o tendão do músculo extensor longo do polegar.

O terceiro é largo, para a passagem dos tendões do extensor próprio do indicador e extensor comum dos dedos.

A superfície lateral se prolonga obliquamente para baixo em uma forte projeção cônica, o processo estiloide, que dá fixação por sua base ao tendão do braquiorradial e por seu ápice ao ligamento colateral radial da articulação do punho. 

A superfície lateral deste processo é marcada por um sulco plano, para os tendões do músculo abdutor longo do polegar e do músculo extensor curto do polegar.


=== Corpo ===

O corpo do rádio (ou eixo do rádio) é de forma prismóide, mais estreito acima do que abaixo e ligeiramente curvado, de modo a ser convexo lateralmente. 

Apresenta três bordas e três superfícies.

=== Fronteiras===

A borda volar (margo volaris; borda anterior; palmar;) estende-se da parte inferior da tuberosidade acima até a parte anterior da base do processo estilóide abaixo, e separa a face volar da face lateral. 

Seu terço superior é proeminente, e de sua direção oblíqua recebeu o nome de linha oblíqua do raio; dá origem ao músculo flexor superficial dos dedos (também flexor sublimis dos dedos) e músculo flexor longo do polegar; a superfície acima da linha dá inserção a parte do músculo supinador.

O terço médio da borda volar é indistinto e arredondado. 

O quarto inferior é proeminente e dá inserção ao músculo pronador quadrado e fixação ao ligamento dorsal do carpo; termina em um pequeno tubérculo, no qual se insere o tendão do músculo braquiorradial.

A borda dorsal (margo dorsalis; borda posterior) começa acima na parte de trás do pescoço e termina abaixo na parte posterior da base do processo estilóide; separa a face posterior da face lateral. é indistinta acima e abaixo, mas bem marcada no terço médio do osso.

A borda interóssea (borda interna; crista interóssea; crista interóssea;) começa acima, na parte posterior da tuberosidade, e sua parte superior é arredondada e indistinta; torna-se pontiagudo e proeminente à medida que desce, e em sua parte inferior se divide em duas cristas que continuam até as margens anterior e posterior da incisura ulnar.

Na parte posterior das duas cristas está fixada a parte inferior da membrana interóssea, enquanto a superfície triangular entre as cristas dá inserção a parte do músculo pronador quadrado. 

Esta crista separa a superfície volar da superfície dorsal e dá fixação à membrana interóssea. 

A conexão entre os dois ossos é na verdade uma articulação conhecida como articulação da sindesmose.

===Superfícies===

A superfície volar (facies volaris; superfície anterior) é côncava em seus três quartos superiores e dá origem ao músculo flexor longo do polegar; é largo e achatado em seu quarto inferior, e dá inserção ao pronador quadrado.

Uma crista proeminente limita a inserção do pronador quadrado abaixo, e entre este e a borda inferior há uma superfície rugosa triangular para a fixação do ligamento radiocárpico volar.

Na junção dos terços superior e médio da superfície volar está o forame nutriente, que é direcionado obliquamente para cima.

A superfície dorsal (fácies dorsalis; superfície posterior) é convexa, lisa no terço superior de sua extensão e recoberta pelo supinador. 

Seu terço médio é largo, levemente côncavo, e dá origem ao músculo abdutor longo do polegar acima e ao músculo extensor curto do polegar abaixo. 

Seu terço inferior é largo, convexo e coberto pelos tendões dos músculos que posteriormente correm nos sulcos da extremidade inferior do osso.

A superfície lateral (facies lateralis; superfície externa) é convexa em toda a sua extensão e é conhecida como a convexidade do rádio, curvando-se para fora para ser convexa na lateral.

Seu terço superior dá inserção ao músculo supinador. Sobre seu centro há uma crista áspera, para a inserção do músculo pronador redondo.

Sua parte inferior é estreita e coberta pelos tendões do músculo abdutor longo do polegar e do músculo extensor curto do polegar.


=== Perto do cotovelo ===

A extremidade superior do rádio (ou extremidade proximal) apresenta cabeça, colo e tuberosidade.

A cabeça do rádio tem uma forma cilíndrica, e em sua superfície superior há uma taça ou fóvea rasa para articulação com o capítulo (ou capítulo) do úmero.

A circunferência da cabeça é lisa; é larga medialmente onde se articula com a incisura radial da ulna, estreita no restante de sua extensão, que é abraçada pelo ligamento anular.

O ponto mais profundo da fóvea não é axialmente simétrico com o longo eixo do rádio, criando um efeito de came durante a pronação e supinação.

A cabeça é apoiada em uma porção redonda, lisa e constrita chamada pescoço, na parte de trás da qual há uma pequena crista para a inserção de parte do músculo supinador.

Abaixo do colo, no lado medial, encontra-se uma eminência, a tuberosidade radial; sua superfície é dividida em uma porção posterior, rugosa, para a inserção do tendão do músculo bíceps braquial, e uma porção anterior, lisa, na qual se interpõe uma bursa entre o tendão e o osso.


=== Desenvolvimento ===

O rádio é ossificado a partir de três centros: um para o corpo e um para cada extremidade. 

A que para o corpo aparece perto do centro do osso, durante a oitava semana de vida fetal.

A ossificação começa na extremidade inferior entre 9 e 26 meses de idade.

O centro de ossificação para a extremidade superior aparece no quinto ano.

A epífise superior se funde com o corpo aos dezessete ou dezoito anos, a inferior por volta dos vinte.

Um centro adicional, às vezes encontrado na tuberosidade radial, aparece por volta do décimo quarto ou décimo quinto ano.


== Função ==


=== Inserções musculares ===

O músculo bíceps se insere na tuberosidade radial da extremidade superior do osso.

O terço superior do corpo do osso liga-se aos músculos supinador, flexor superficial dos dedos e flexor longo do polegar.

O terço médio do corpo se insere nos músculos extensor ossis metacarpi pollicis, extensor primi internodii pollicis e pronador redondo.

O quarto inferior do corpo se liga ao músculo pronador quadrado e ao tendão do supinador longo.


== Significado clínico ==

Aplasia radial refere-se à ausência congênita ou encurtamento do rádio.


=== Fratura ===

Tipos específicos de fratura do rádio incluem:

- Fratura do rádio proximal.

-Uma fratura dentro da cápsula da articulação do cotovelo resulta no sinal do coxim de gordura ou "sinal da vela", que é um deslocamento do coxim de gordura no cotovelo.

- Fratura de Essex-Lopresti – fratura da cabeça do rádio com luxação concomitante da articulação rádio-ulnar distal com ruptura da membrana interóssea.

- Fratura do eixo radial

- Fratura distal do rádio

-Fratura de Galeazzi - uma fratura do rádio com luxação da articulação radioulnar distal

- Fratura de Colles - uma fratura distal do rádio com deslocamento dorsal (posterior) do punho e da mão

- Fratura de Smith - uma fratura distal do rádio com deslocamento volar (ventral) do punho e da mão

- Fratura de Barton – fratura intra-articular do rádio distal com luxação da articulação radiocarpal.


== História ==

A palavra raio é latim para "raio". 

No contexto do osso rádio, um raio pode ser considerado girando em torno de uma linha de eixo que se estende diagonalmente do centro do capítulo ao centro da ulna distal. 

Enquanto a ulna é o principal contribuinte para a articulação do cotovelo, o rádio contribui principalmente para a articulação do punho.

O raio é assim chamado porque o raio (osso) age como o raio (de um círculo). 

Ele gira em torno da ulna e a extremidade oposta (onde se une aos ossos da mão), conhecida como processo estilóide do rádio, é a distância da ulna (centro do círculo) até a borda do rádio (o círculo). 

A ulna atua como o ponto central do círculo porque quando o braço é girado a ulna não se move.


== Animais ==

Em animais de quatro patas, o rádio é o principal osso de suporte de carga do membro anterior inferior.

Sua estrutura é semelhante na maioria dos tetrápodes terrestres, mas pode ser fundido com a ulna em alguns mamíferos (como cavalos) e reduzido ou modificado em animais com nadadeiras ou membros anteriores vestigiais.


https://en.wikipedia.org/wiki/Radius_(bone)
