

RADIAL NERVE


The radial nerve is a nerve in the human body that supplies the posterior portion of the upper limb. 

It innervates the medial and lateral heads of the triceps brachii muscle of the arm, as well as all 12 muscles in the posterior osteofascial compartment of the forearm and the associated joints and overlying skin.

It originates from the brachial plexus, carrying fibers from the ventral roots of spinal nerves C5, C6, C7, C8 & T1.

The radial nerve and its branches provide motor innervation to the dorsal arm muscles (the triceps brachii and the anconeus) and the extrinsic extensors of the wrists and hands; it also provides cutaneous sensory innervation to most of the back of the hand, except for the back of the little finger and adjacent half of the ring finger (which are innervated by the ulnar nerve).

The radial nerve divides into a deep branch, which becomes the posterior interosseous nerve, and a superficial branch, which goes on to innervate the dorsum (back) of the hand.


== Structure ==

The radial nerve originates as a terminal branch of the posterior cord of the brachial plexus. 

It goes through the arm, first in the posterior compartment of the arm, and later in the anterior compartment of the arm, and continues in the posterior compartment of the forearm.


=== Arm ===

The radial nerve originates from the posterior cord of the brachial plexus with root values of C5 to C8 and T1. 

From the brachial plexus, it travels behind the third part of the axillary artery (part of the axillary artery distal to the pectoralis minor). 

In the arm, it runs behind the brachial artery and then enters the lower triangular space to reach the radial sulcus of back of the humerus. 

It travel downwards together with profunda brachii artery, between the lateral and medial heads of triceps brachii until it reaches the lateral side the arm at 5 cm below the deltoid tuberosity where it pierces the lateral intermuscular septum to reach the anterior compartment of the arm. 

Then, it descends down to cross the lateral epicondyle of the humerus where the nerve terminates by branching itself into superficial and deep branch which continues into cubital fossa and then into the forearm.

Radial nerve gives out muscular branches to supply the long head, medial head, and lateral head of triceps brachii muscles before and during its course in the radial sulcus. 

After it emerges out from the radial sulcus, it supplies the brachialis, brachioradialis and extensor carpi radialis longus.

Above the radial sulcus, the radial nerve gives off posterior cutaneous nerve of the arm which supplies the skin at the back of the arm. 

In the radial sulcus, it gives off lower lateral cutaneous nerve of the arm and posterior cutaneous nerve of the forearm. 

The radial nerve also gives articular branches to supply the elbow joint.


=== Forearm and hand ===

In the forearm, it is divided into a superficial branch (primarily sensory) and a deep branch (primarily motor).

The superficial branch of the radial nerve is widely separated from the radial artery in the upper one third of the forearm, closely related to radial artery in the middle third of the forearm, and in the lower third, it descends in the forearm under the tendon of brachioradialis. 

It crosses brachioradialis to enter posterior of forearm near the back of the wrist and supply dorsum of hand. 

It gives sensory supply to dorsal aspect of hand, dorsal aspect of thumb, index finger, middle finger and lateral side of ring finger except the nail beds, which are supplied by proper digital branches of median nerve.

The deep branch of the radial nerve (also known as posterior interosseous nerve by some authors)) pierces the supinator muscle, winds around the radius under the cover of supinator to reach posterior of forearm where it again pierces supinator and after which it is known as the posterior interosseous nerve. 

It pierces the posterior extensor muscles and comes to lie between superficial and deep muscles of the back of the forearm. 

At the lower border of extensor pollicis brevis, it passes deep to the extensor pollicis longus and then run on the posterior interosseous membrane. 

It continues to move along with posterior interosseous artery(a deep branch of common interosseous artery which is a branch of ulnar artery), and ends as a pseudoganglion below extensor retinaculum by supplying the wrist and intercarpal joints.


=== Variation ===

It is commonly believed that the radial nerve also provided motor innervation to the long head of the triceps. 

However, a study conducted in 2004 found out that axillary nerve innervates the long head of triceps in 20 cadavers without any supply from radial nerve.


== Function ==

The following are branches of the radial nerve (including the superficial branch of the radial nerve and the deep branch of the radial nerve/posterior interosseous nerve).


=== Cutaneous ===

Cutaneous innervation by the radial nerve is provided by the following nerve branches:

-Posterior cutaneous nerve of arm (originates in axilla)

-Inferior lateral cutaneous nerve of arm (originates in arm)

-Posterior cutaneous nerve of forearm (originates in arm)

The superficial branch of the radial nerve provides sensory innervation to much of the back of the hand, including the web of skin between the thumb and index finger.


=== Motor ===


Muscular branches of the radial nerve:

-Triceps brachii
-Anconeus
-Brachioradialis
-Extensor carpi radialis longusDeep branch of the radial nerve:

-Extensor carpi radialis brevis
-SupinatorPosterior interosseous nerve (a continuation of the deep branch after the supinator):

-Extensor digitorum
-Extensor digiti minimi
-Extensor carpi ulnaris
-Abductor pollicis longus
-Extensor pollicis brevis
-Extensor pollicis longus
-Extensor indicis

The radial nerve (and its deep branch) provides motor innervation to the muscles in the posterior compartment of the arm and forearm, which are mostly extensors.


== Clinical significance ==

=== Injury ===

Injury to the radial nerve at different levels causes different syndromes with varying motor and sensory deficits.

At the axilla

Common mechanisms of injury: Saturday night palsy, crutch palsy, lesions

Motor deficit:
Loss of extension of forearm, weakness of supination, and loss of extension of hand and fingers.

Presence of wrist drop, due to inability to extend the hand and fingers.

Sensory deficit: 
Loss of sensation in lateral arm, posterior forearm, the radial half of dorsum of hand, and dorsal aspect of radial 3+1⁄2 digits, excluding their nail beds.

At mid-arm

Common mechanism of injury: 
Mid-shaft humeral fracture

Motor deficit:
Weakness of supination, and loss of extension of hand and fingers.

Presence of wrist drop, due to inability to extend the hand and fingers.

Sensory deficit: 
Loss of sensation in posterior forearm, the radial half of dorsum of hand, and dorsal aspect of radial 3+1⁄2 digits, excluding their nail beds.

Just below the elbow

Common mechanism of injury: 
Neck of radius fracture, elbow dislocation or fracture, tight cast, rheumatoid nodules, injections due to tennis elbow, injuring the deep branch of the radial nerve that pierces the radial head, causing posterior interosseous nerve syndrome

Motor deficit:
Weakness in extension of hand and loss of extension of fingers.

Presence of finger drop, and partial wrist drop, since the extensor carpi radialis longus and brachioradialis muscles are working.

Sensory deficit: None, as sensation is supplied by the superficial radial nerveWithin the distal forearm:

Common mechanism of injury: 
Wartenberg's syndrome, (not to be confused with Wartenberg's sign), due to nerve entrapment beneath the tendinous insertion of brachioradialis, tight jewellery, and watch bands.

Motor deficit: None

Sensory deficit: Numbness and tingling in radial half of dorsum of hand, and dorsal aspect of radial 3+1⁄2 digits, excluding their nail beds.

In Wartenberg's syndrome, there is significant radial wrist pain, and close resemblance to symptoms in de Quervain's tenosynovitis. 

Finkelstein's test may be positive.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_nerve
;;;ES;;;



NERVIO RADIAL


El nervio radial es un nervio del cuerpo humano que inerva la porción posterior de la extremidad superior.

Inerva las cabezas medial y lateral del músculo tríceps braquial del brazo, así como los 12 músculos del compartimento osteofascial posterior del antebrazo y las articulaciones asociadas y la piel suprayacente.

Se origina en el plexo braquial y lleva fibras de las raíces ventrales de los nervios espinales C5, C6, C7, C8 y T1.

El nervio radial y sus ramas proporcionan inervación motora a los músculos dorsales del brazo (el tríceps braquial y el ancóneo) y los extensores extrínsecos de las muñecas y las manos; también proporciona inervación sensorial cutánea a la mayor parte del dorso de la mano, a excepción del dorso del dedo meñique y la mitad adyacente del dedo anular (que están inervados por el nervio cubital).

El nervio radial se divide en una rama profunda, que se convierte en el nervio interóseo posterior, y una rama superficial, que pasa a inervar el dorso (dorso) de la mano.


== Estructura ==

El nervio radial se origina como una rama terminal del cordón posterior del plexo braquial. 

Atraviesa el brazo, primero en el compartimento posterior del brazo, luego en el compartimento anterior del brazo y continúa en el compartimento posterior del antebrazo.


=== Armar ===

El nervio radial se origina en el cordón posterior del plexo braquial con valores de raíz de C5 a C8 y T1. 

Desde el plexo braquial, viaja por detrás de la tercera parte de la arteria axilar (parte de la arteria axilar distal al pectoral menor). 

En el brazo, discurre por detrás de la arteria braquial y luego entra en el espacio triangular inferior para llegar al surco radial de la parte posterior del húmero.

Discurre hacia abajo junto con la arteria braquial profunda, entre las cabezas lateral y medial del tríceps braquial hasta llegar al lado lateral del brazo a 5 cm por debajo de la tuberosidad deltoidea donde perfora el tabique intermuscular lateral para llegar al compartimento anterior del brazo.

Luego, desciende para cruzar el epicóndilo lateral del húmero donde el nervio termina ramificándose en rama superficial y profunda que continúa en la fosa cubital y luego en el antebrazo.

El nervio radial da ramas musculares para inervar la cabeza larga, la cabeza medial y la cabeza lateral de los músculos tríceps braquial antes y durante su curso en el surco radial.

Después de salir del surco radial, irriga el braquial, el braquiorradial y el extensor carpi radialis longus.

Por encima del surco radial, el nervio radial emite el nervio cutáneo posterior del brazo que inerva la piel en la parte posterior del brazo.

En el surco radial, da origen al nervio cutáneo lateral inferior del brazo y al nervio cutáneo posterior del antebrazo.

El nervio radial también da ramas articulares para inervar la articulación del codo.


=== Antebrazo y mano ===

En el antebrazo, se divide en una rama superficial (principalmente sensorial) y una rama profunda (principalmente motora).

La rama superficial del nervio radial está ampliamente separada de la arteria radial en el tercio superior del antebrazo, estrechamente relacionada con la arteria radial en el tercio medio del antebrazo, y en el tercio inferior desciende en el antebrazo por debajo del tendón. de braquiorradial.

Cruza el braquiorradial para entrar en la parte posterior del antebrazo cerca del dorso de la muñeca e inervar el dorso de la mano.

Proporciona inervación sensorial a la cara dorsal de la mano, la cara dorsal del pulgar, el dedo índice, el dedo medio y la cara lateral del dedo anular, excepto los lechos ungueales, que están inervados por ramas digitales propias del nervio mediano.

La rama profunda del nervio radial (también conocido como nervio interóseo posterior por algunos autores) perfora el músculo supinador, se enrolla alrededor del radio bajo la cubierta del supinador para llegar a la parte posterior del antebrazo donde nuevamente perfora el supinador y después de lo cual se conoce como el nervio interóseo posterior. 

Atraviesa los músculos extensores posteriores y llega a ubicarse entre los músculos superficiales y profundos de la parte posterior del antebrazo. 

En el borde inferior del extensor pollicis brevis, pasa profundo al extensor pollicis longus y luego discurre sobre la membrana interósea posterior. 

Continúa moviéndose junto con la arteria interósea posterior (una rama profunda de la arteria interósea común que es una rama de la arteria cubital) y termina como un pseudoganglio debajo del retináculo extensor al irrigar la muñeca y las articulaciones intercarpianas.


=== Variación ===

Se cree comúnmente que el nervio radial también proporcionó inervación motora a la cabeza larga del tríceps. 

Sin embargo, un estudio realizado en 2004 descubrió que el nervio axilar inerva la cabeza larga del tríceps en 20 cadáveres sin suministro del nervio radial.


== Función ==

Las siguientes son ramas del nervio radial (incluida la rama superficial del nervio radial y la rama profunda del nervio radial/nervio interóseo posterior).


=== Cutánea ===

La inervación cutánea del nervio radial la proporcionan las siguientes ramas nerviosas:

-Nervio cutáneo posterior del brazo (se origina en la axila)

-Nervio cutáneo lateral inferior del brazo (se origina en el brazo)

-Nervio cutáneo posterior del antebrazo (se origina en el brazo)

La rama superficial del nervio radial proporciona inervación sensorial a gran parte del dorso de la mano, incluida la red de piel entre el pulgar y el índice.


=== Motor ===


Ramas musculares del nervio radial:

-tríceps braquial
-Ancóneo
-braquiorradial
-Extensor carpi radialis longusRamo profundo del nervio radial:

-Extensor carpi radialis brevis
-Supinador Nervio interóseo posterior (continuación de la rama profunda después del supinador):

-Extensor de los dedos
-Extensor digiti minimi
- Extensor cubital del carpo
-Abductor largo del pulgar
-Extensor corto del pulgar
-Extensor largo del pulgar
-Indice extensor

El nervio radial (y su rama profunda) proporciona inervación motora a los músculos del compartimento posterior del brazo y antebrazo, que en su mayoría son extensores.


== Importancia clínica ==

=== Lesión ===

La lesión del nervio radial en diferentes niveles provoca diferentes síndromes con diversos déficits motores y sensoriales.

en la axila

Mecanismos comunes de lesión: parálisis del sábado por la noche, parálisis de la muleta, lesiones

Déficit motor:
Pérdida de la extensión del antebrazo, debilidad de la supinación y pérdida de la extensión de la mano y los dedos.

Presencia de muñeca caída, por incapacidad para extender la mano y los dedos.

Déficit sensorial: 
Pérdida de sensibilidad en la parte lateral del brazo, la parte posterior del antebrazo, la mitad radial del dorso de la mano y la cara dorsal de los 3+1⁄2 dedos radiales, excluyendo sus lechos ungueales.

a la mitad del brazo

Mecanismo común de lesión: 
Fractura humeral de diáfisis media

Déficit motor:
Debilidad de la supinación y pérdida de la extensión de la mano y los dedos.

Presencia de muñeca caída, por incapacidad para extender la mano y los dedos.

Déficit sensorial: 
Pérdida de sensibilidad en la parte posterior del antebrazo, la mitad radial del dorso de la mano y la cara dorsal de los 3+1⁄2 dedos radiales, excluyendo sus lechos ungueales.

Justo debajo del codo

Mecanismo común de lesión: 
Fractura de cuello de radio, luxación o fractura de codo, yeso apretado, nódulos reumatoides, inyecciones por codo de tenista, lesión de la rama profunda del nervio radial que atraviesa la cabeza radial, causando síndrome del nervio interóseo posterior

Déficit motor:
Debilidad en la extensión de la mano y pérdida de la extensión de los dedos.

Presencia de caída de los dedos y caída parcial de la muñeca, ya que están trabajando los músculos extensor radial largo del carpo y braquiorradial.

Déficit sensitivo: ninguno, ya que la sensibilidad la proporciona el nervio radial superficial. Dentro del antebrazo distal:

Mecanismo común de lesión: 
Síndrome de Wartenberg (que no debe confundirse con el signo de Wartenberg), debido al atrapamiento del nervio debajo de la inserción tendinosa del braquiorradial, joyas apretadas y correas de reloj.

Déficit motor: Ninguno

Déficit sensorial: Entumecimiento y hormigueo en la mitad radial del dorso de la mano y la cara dorsal de los 3+1⁄2 dedos radiales, excluyendo sus lechos ungueales.

En el síndrome de Wartenberg, hay un dolor radial significativo en la muñeca y se parece mucho a los síntomas de la tenosinovitis de De Quervain. 

La prueba de Finkelstein puede ser positiva.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_nerve

;;;FR;;;



NERF RADIAL


Le nerf radial est un nerf du corps humain qui irrigue la partie postérieure du membre supérieur. 

Il innerve les chefs médial et latéral du muscle triceps brachial du bras, ainsi que les 12 muscles du compartiment ostéofascial postérieur de l'avant-bras et les articulations associées et la peau sus-jacente.

Il provient du plexus brachial, transportant les fibres des racines ventrales des nerfs spinaux C5, C6, C7, C8 et T1.

Le nerf radial et ses branches assurent l'innervation motrice des muscles dorsaux du bras (le triceps brachial et l'anconé) et les extenseurs extrinsèques des poignets et des mains ; il assure également l'innervation sensorielle cutanée de la majeure partie du dos de la main, à l'exception du dos de l'auriculaire et de la moitié adjacente de l'annulaire (qui sont innervés par le nerf ulnaire).

Le nerf radial se divise en une branche profonde, qui devient le nerf interosseux postérieur, et une branche superficielle, qui va ensuite innerver le dos (dos) de la main.


== Structure ==

Le nerf radial naît comme une branche terminale du cordon postérieur du plexus brachial.

Il traverse le bras, d'abord dans la loge postérieure du bras, puis dans la loge antérieure du bras, et se poursuit dans la loge postérieure de l'avant-bras.


=== Bras ===

Le nerf radial provient du cordon postérieur du plexus brachial avec des valeurs de racine de C5 à C8 et T1. 

Du plexus brachial, il se déplace derrière la troisième partie de l'artère axillaire (partie de l'artère axillaire distale du petit pectoral). 

Dans le bras, il passe derrière l'artère brachiale puis pénètre dans l'espace triangulaire inférieur pour atteindre le sillon radial de l'arrière de l'humérus. 

Il voyage vers le bas avec l'artère brachiale profonde, entre les chefs latéral et médial du triceps brachial jusqu'à ce qu'il atteigne le côté latéral du bras à 5 cm sous la tubérosité deltoïde où il perce le septum intermusculaire latéral pour atteindre le compartiment antérieur du bras. 

Puis, il descend pour traverser l'épicondyle latéral de l'humérus où le nerf se termine en se ramifiant en branche superficielle et profonde qui se prolonge dans la fosse cubitale puis dans l'avant-bras.

Le nerf radial donne des branches musculaires pour alimenter la longue tête, la tête médiale et la tête latérale des muscles triceps brachiaux avant et pendant son trajet dans le sillon radial. 

Après avoir émergé du sillon radial, il alimente le brachial, le brachioradial et l'extensor carpi radialis longus.

Au-dessus du sillon radial, le nerf radial dégage le nerf cutané postérieur du bras qui innerve la peau à l'arrière du bras. 

Dans le sillon radial, il dégage le nerf cutané latéral inférieur du bras et le nerf cutané postérieur de l'avant-bras. 

Le nerf radial donne également des branches articulaires pour alimenter l'articulation du coude.


=== Avant-bras et main ===

Au niveau de l'avant-bras, il se divise en une branche superficielle (essentiellement sensorielle) et une branche profonde (essentiellement motrice).

La branche superficielle du nerf radial est largement séparée de l'artère radiale dans le tiers supérieur de l'avant-bras, étroitement liée à l'artère radiale dans le tiers moyen de l'avant-bras, et dans le tiers inférieur, elle descend dans l'avant-bras sous le tendon du brachioradial.

Il croise le brachioradialis pour entrer dans la partie postérieure de l'avant-bras près de l'arrière du poignet et alimenter le dos de la main.

Il fournit une alimentation sensorielle à la face dorsale de la main, à la face dorsale du pouce, à l'index, au majeur et au côté latéral de l'annulaire, à l'exception des lits des ongles, qui sont alimentés par les branches numériques appropriées du nerf médian.

La branche profonde du nerf radial (également connue sous le nom de nerf interosseux postérieur par certains auteurs)) perce le muscle supinateur, s'enroule autour du radius sous la couverture du supinateur pour atteindre la partie postérieure de l'avant-bras où elle perce à nouveau le supinateur et après quoi elle est connue sous le nom de le nerf interosseux postérieur.

Il perce les muscles extenseurs postérieurs et vient se situer entre les muscles superficiels et profonds du dos de l'avant-bras.

Au bord inférieur du court extenseur du pouce, il passe profondément dans le long extenseur du pouce puis court sur la membrane interosseuse postérieure.

Il continue à se déplacer avec l'artère interosseuse postérieure (une branche profonde de l'artère interosseuse commune qui est une branche de l'artère ulnaire) et se termine par un pseudoganglion sous le rétinaculum des extenseurs en alimentant le poignet et les articulations intercarpiennes.


=== Variante ===

Il est communément admis que le nerf radial a également fourni l'innervation motrice du long chef du triceps.

Cependant, une étude menée en 2004 a révélé que le nerf axillaire innerve la longue tête du triceps chez 20 cadavres sans aucun apport du nerf radial.


== Fonction ==

Voici les branches du nerf radial (y compris la branche superficielle du nerf radial et la branche profonde du nerf radial/nerf interosseux postérieur).


=== Cutané ===

L'innervation cutanée par le nerf radial est assurée par les branches nerveuses suivantes :

-Nerf cutané postérieur du bras (naît dans l'aisselle)

-Nerf cutané latéral inférieur du bras (prend son origine dans le bras)

-Nerf cutané postérieur de l'avant-bras (naît dans le bras)

La branche superficielle du nerf radial assure l'innervation sensorielle d'une grande partie du dos de la main, y compris la bande de peau entre le pouce et l'index.


=== Moteur ===


Branches musculaires du nerf radial :

-Triceps brachial
-Anconé
-Brachioradial
-Extensor carpi radialis longusBranche profonde du nerf radial :

-Extensor carpi radialis brevis
- Supinateur Nerf interosseux postérieur (continuation de la branche profonde après le supinateur) :

-Extenseur des doigts
-Extenseur digiti minimi
-Extenseur ulnaire du carpe
- Abducteur du pouce long
- Court extenseur du pouce
-Extenseur du pouce long
-Indices extenseurs

Le nerf radial (et sa branche profonde) assure l'innervation motrice des muscles de la loge postérieure du bras et de l'avant-bras, qui sont pour la plupart des extenseurs.


== Signification clinique ==

=== Blessure ===

Les lésions du nerf radial à différents niveaux provoquent différents syndromes avec des déficits moteurs et sensoriels variables.

A l'aisselle

Mécanismes courants de blessure : paralysie du samedi soir, paralysie des béquilles, lésions

Déficit moteur :
Perte d'extension de l'avant-bras, faiblesse de la supination et perte d'extension de la main et des doigts.

Présence d'une chute du poignet, due à l'incapacité d'étendre la main et les doigts.

Déficit sensoriel : 
Perte de sensation dans le bras latéral, l'avant-bras postérieur, la moitié radiale du dos de la main et la face dorsale des 3+1⁄2 doigts radiaux, à l'exclusion de leurs ongles.

A mi-bras

Mécanisme commun de blessure : 
Fracture humérale à mi-diaphyse

Déficit moteur :
Faiblesse de la supination et perte d'extension de la main et des doigts.

Présence d'une chute du poignet, due à l'incapacité d'étendre la main et les doigts.

Déficit sensoriel : 
Perte de sensation dans la partie postérieure de l'avant-bras, la moitié radiale du dos de la main et la face dorsale des 3+1⁄2 doigts radiaux, à l'exclusion de leurs ongles.

Juste en dessous du coude

Mécanisme commun de blessure : 
Fracture du col du radius, luxation ou fracture du coude, plâtre serré, nodules rhumatoïdes, injections dues au tennis-elbow, lésion de la branche profonde du nerf radial qui perce la tête radiale, provoquant un syndrome du nerf interosseux postérieur

Déficit moteur :
Faiblesse dans l'extension de la main et perte d'extension des doigts.

Présence d'une chute des doigts et d'une chute partielle du poignet, car les muscles extenseur radial du carpe long et brachioradial travaillent.

Déficit sensoriel : aucun, car la sensation est fournie par le nerf radial superficiel dans l'avant-bras distal :

Mécanisme commun de blessure : 
Syndrome de Wartenberg (à ne pas confondre avec le signe de Wartenberg), dû à une compression nerveuse sous l'insertion tendineuse du brachioradial, des bijoux serrés et des bracelets de montre.

Déficit moteur : Aucun

Déficit sensoriel : engourdissement et picotements dans la moitié radiale du dos de la main et dans la face dorsale des 3+1⁄2 doigts radiaux, à l'exclusion de leurs ongles.

Dans le syndrome de Wartenberg, il existe une douleur radiale importante au poignet et une ressemblance étroite avec les symptômes de la ténosynovite de de Quervain. 

Le test de Finkelstein peut être positif.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_nerve

;;;PT;;;



NERVO RADIAL


O nervo radial é um nervo do corpo humano que supre a porção posterior do membro superior. 

Ele inerva as cabeças medial e lateral do músculo tríceps braquial do braço, bem como todos os 12 músculos do compartimento osteofascial posterior do antebraço e as articulações associadas e a pele sobrejacente.

Origina-se do plexo braquial, transportando fibras das raízes ventrais dos nervos espinhais C5, C6, C7, C8 e T1.

O nervo radial e seus ramos fornecem inervação motora para os músculos dorsais do braço (o tríceps braquial e o ancôneo) e os extensores extrínsecos dos punhos e mãos; também fornece inervação sensorial cutânea para a maior parte do dorso da mão, exceto para o dorso do dedo mínimo e metade adjacente do dedo anular (que são inervados pelo nervo ulnar).

O nervo radial se divide em um ramo profundo, que se torna o nervo interósseo posterior, e um ramo superficial, que passa a inervar o dorso (dorso) da mão.


== Estrutura ==

O nervo radial origina-se como um ramo terminal do fascículo posterior do plexo braquial.

Passa pelo braço, primeiro no compartimento posterior do braço, depois no compartimento anterior do braço, e continua no compartimento posterior do antebraço.


=== Braço ===

O nervo radial origina-se do fascículo posterior do plexo braquial com valores de raiz de C5 a C8 e T1. 

Do plexo braquial, segue atrás da terceira parte da artéria axilar (parte da artéria axilar distal ao peitoral menor). 

No braço, corre atrás da artéria braquial e depois entra no espaço triangular inferior para alcançar o sulco radial da parte posterior do úmero. 

Desce junto com a artéria braquial profunda, entre as cabeças lateral e medial do tríceps braquial até atingir a face lateral do braço a 5 cm abaixo da tuberosidade deltoide onde perfura o septo intermuscular lateral para alcançar o compartimento anterior do braço. 

Em seguida, desce para cruzar o epicôndilo lateral do úmero onde o nervo termina ramificando-se em ramo superficial e profundo que continua na fossa cubital e depois no antebraço.

O nervo radial emite ramos musculares para suprir a cabeça longa, a cabeça medial e a cabeça lateral dos músculos tríceps braquial antes e durante seu trajeto no sulco radial. 

Após emergir do sulco radial, supre os músculos braquial, braquiorradial e extensor radial longo do carpo.

Acima do sulco radial, o nervo radial emite o nervo cutâneo posterior do braço que supre a pele na parte de trás do braço. 

No sulco radial, emite nervo cutâneo lateral inferior do braço e nervo cutâneo posterior do antebraço. 

O nervo radial também fornece ramos articulares para suprir a articulação do cotovelo.


=== Antebraço e mão ===

No antebraço, é dividido em um ramo superficial (principalmente sensorial) e um ramo profundo (principalmente motor).

O ramo superficial do nervo radial está amplamente separado da artéria radial no terço superior do antebraço, intimamente relacionado com a artéria radial no terço médio do antebraço, e no terço inferior desce no antebraço sob o tendão de braquiorradial.

Cruza o braquiorradial para entrar na parte posterior do antebraço próximo ao dorso do punho e suprir o dorso da mão.

Fornece suprimento sensorial para a face dorsal da mão, face dorsal do polegar, dedo indicador, dedo médio e face lateral do dedo anular, exceto os leitos ungueais, que são supridos por ramos digitais próprios do nervo mediano.

O ramo profundo do nervo radial (também conhecido como nervo interósseo posterior por alguns autores)) perfura o músculo supinador, serpenteia ao redor do rádio sob a cobertura do supinador para alcançar a parte posterior do antebraço onde novamente perfura o supinador e após o qual é conhecido como do nervo interósseo posterior. 

Perfura os músculos extensores posteriores e fica entre os músculos superficiais e profundos da parte posterior do antebraço. 

Na borda inferior do extensor curto do polegar, passa profundamente ao extensor longo do polegar e depois segue na membrana interóssea posterior. 

Ele continua a se mover junto com a artéria interóssea posterior (um ramo profundo da artéria interóssea comum que é um ramo da artéria ulnar) e termina como um pseudogânglio abaixo do retináculo extensor, suprindo o punho e as articulações intercarpais.


=== Variação ===

Acredita-se comumente que o nervo radial também forneceu inervação motora para a cabeça longa do tríceps. 

No entanto, um estudo realizado em 2004 descobriu que o nervo axilar inerva a cabeça longa do tríceps em 20 cadáveres sem nenhum suprimento do nervo radial.


== Função ==

Os seguintes são ramos do nervo radial (incluindo o ramo superficial do nervo radial e o ramo profundo do nervo radial/nervo interósseo posterior).


=== Cutâneo ===

A inervação cutânea pelo nervo radial é fornecida pelos seguintes ramos nervosos:

- Nervo cutâneo posterior do braço (origina-se na axila)

- Nervo cutâneo lateral inferior do braço (origina-se no braço)

- Nervo cutâneo posterior do antebraço (origina-se no braço)

O ramo superficial do nervo radial fornece inervação sensorial para grande parte do dorso da mão, incluindo a teia de pele entre o polegar e o dedo indicador.


=== Motor ===


Ramos musculares do nervo radial:

-Tríceps braquial
-Ancôneo
- Braquiorradial
-Extensor radial longo do carpoRamo profundo do nervo radial:

-Extensor radial curto do carpo
-Supinador Nervo interósseo posterior (uma continuação do ramo profundo após o supinador):

-Extensor digitorum
-Extensor digiti minimi
-Extensor ulnar do carpo
- Abdutor longo do polegar
- Extensor curto do polegar
-Extensor longo do polegar
-Extensor de indicadores

O nervo radial (e seu ramo profundo) fornece inervação motora para os músculos do compartimento posterior do braço e antebraço, que são principalmente extensores.


== Significado clínico ==

=== Lesão ===

A lesão do nervo radial em diferentes níveis causa diferentes síndromes com déficits motores e sensoriais variados.

Na axila

Mecanismos comuns de lesão: paralisia de sábado à noite, paralisia de muleta, lesões

Déficit motor:
Perda da extensão do antebraço, fraqueza da supinação e perda da extensão da mão e dos dedos.

Presença de queda do punho, devido à incapacidade de estender a mão e os dedos.

Déficit sensorial: 
Perda de sensibilidade na lateral do braço, antebraço posterior, metade radial do dorso da mão e aspecto dorsal dos 3+1⁄2 dedos radiais, excluindo seus leitos ungueais.

No meio do braço

Mecanismo comum de lesão: 
Fratura da diáfise média do úmero

Déficit motor:
Fraqueza de supinação e perda de extensão da mão e dos dedos.

Presença de queda do punho, devido à incapacidade de estender a mão e os dedos.

Déficit sensorial: 
Perda de sensibilidade na parte posterior do antebraço, na metade radial do dorso da mão e na face dorsal dos 3+1⁄2 dedos radiais, excluindo seus leitos ungueais.

Logo abaixo do cotovelo

Mecanismo comum de lesão: 
Fratura do colo do rádio, luxação ou fratura do cotovelo, gesso apertado, nódulos reumatóides, injeções devido ao cotovelo de tenista, lesão do ramo profundo do nervo radial que perfura a cabeça do rádio, causando síndrome do nervo interósseo posterior

Déficit motor:
Fraqueza na extensão da mão e perda da extensão dos dedos.

Presença de queda do dedo e queda parcial do punho, uma vez que os músculos extensor radial longo do carpo e braquiorradial estão trabalhando.

Déficit sensorial: Nenhum, pois a sensibilidade é fornecida pelo nervo radial superficial No antebraço distal:

Mecanismo comum de lesão: 
Síndrome de Wartenberg, (não confundir com o sinal de Wartenberg), devido ao aprisionamento do nervo sob a inserção tendínea do braquiorradial, joias apertadas e pulseiras de relógio.

Déficit motor: Nenhum

Déficit sensorial: Dormência e formigamento na metade radial do dorso da mão e aspecto dorsal dos 3+1⁄2 dedos radiais, excluindo seus leitos ungueais.

Na síndrome de Wartenberg, há dor radial significativa no punho e grande semelhança com os sintomas da tenossinovite de De Quervain.

O teste de Finkelstein pode ser positivo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Radial_nerve
