

RED NUCLEUS


The red nucleus or nucleus ruber is a structure in the rostral midbrain involved in motor coordination. 

The red nucleus is pale pink, which is believed to be due to the presence of iron in at least two different forms: hemoglobin and ferritin. 

The structure is located in the tegmentum of the midbrain next to the substantia nigra and comprises caudal magnocellular and rostral parvocellular components. 

The red nucleus and substantia nigra are subcortical centers of the extrapyramidal motor system.


== Function ==

In a vertebrate without a significant corticospinal tract, gait is mainly controlled by the red nucleus. 

However, in primates, where the corticospinal tract is dominant, the rubrospinal tract may be regarded as vestigial in motor function. 

Therefore, the red nucleus is less important in primates than in many other mammals. 

Nevertheless, the crawling of babies is controlled by the red nucleus, as is arm swinging in typical walking. 

The red nucleus may play an additional role in controlling muscles of the shoulder and upper arm via projections of its magnocellular part. 

In humans, the red nucleus also has limited control over hands, as the rubrospinal tract is more involved in large muscle movement such as that for the arms (but not for the legs, as the tract terminates in the superior thoracic region of the spinal cord). 

Fine control of the fingers is not modified by the functioning of the red nucleus but relies on the corticospinal tract. 

The majority of red nucleus axons do not project to the spinal cord but, via its parvocellular part, relay information from the motor cortex to the cerebellum through the inferior olivary complex, an important relay center in the medulla.


== Input and output ==

The red nucleus receives many inputs from the cerebellum (interposed nucleus and the lateral cerebellar nucleus) of the opposite side and an input from the motor cortex of the same side.The red nucleus has two sets of efferents:

In humans, the majority of the output goes to the bundle of fibers continues through the medial tegmental field toward the inferior olive of the same side, to form part of a pathway that ultimately influence the cerebellum.

The other output (the rubrospinal projection) goes to the rhombencephalic reticular formation and spinal cord of the opposite side, making up the rubrospinal tract, which runs ventral to the lateral corticospinal tract. 

As stated earlier, the rubrospinal tract is more important in non-primate species: in primates, because of the well-developed cerebral cortex, the corticospinal tract has taken over the role of the rubrospinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Red_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO ROJO


El núcleo rojo o núcleo ruber es una estructura en el mesencéfalo rostral involucrada en la coordinación motora.

El núcleo rojo es de color rosa pálido, lo que se cree que se debe a la presencia de hierro en al menos dos formas diferentes: hemoglobina y ferritina.

La estructura está ubicada en el tegmento del mesencéfalo junto a la sustancia negra y comprende componentes magnocelulares caudales y parvocelulares rostrales.

El núcleo rojo y la sustancia negra son centros subcorticales del sistema motor extrapiramidal.


== Función ==

En un vertebrado sin un tracto corticoespinal significativo, la marcha está controlada principalmente por el núcleo rojo.

Sin embargo, en los primates, donde el tracto corticoespinal es dominante, el tracto rubroespinal puede considerarse vestigial en la función motora.

Por tanto, el núcleo rojo es menos importante en los primates que en muchos otros mamíferos.

Sin embargo, el gateo de los bebés está controlado por el núcleo rojo, al igual que el balanceo de los brazos en la marcha típica.

El núcleo rojo puede desempeñar un papel adicional en el control de los músculos del hombro y la parte superior del brazo a través de proyecciones de su parte magnocelular.

En los humanos, el núcleo rojo también tiene un control limitado sobre las manos, ya que el tracto rubroespinal está más involucrado en el movimiento de los músculos grandes, como el de los brazos (pero no el de las piernas, ya que el tracto termina en la región torácica superior de la médula espinal). ).

El control fino de los dedos no se ve modificado por el funcionamiento del núcleo rojo sino que depende del tracto corticoespinal.

La mayoría de los axones del núcleo rojo no se proyectan hacia la médula espinal sino que, a través de su parte parvocelular, transmiten información desde la corteza motora hasta el cerebelo a través del complejo olivar inferior, un importante centro de transmisión en la médula.


== Entrada y salida ==

El núcleo rojo recibe muchas entradas del cerebelo (núcleo interpuesto y núcleo cerebeloso lateral) del lado opuesto y una entrada de la corteza motora del mismo lado. El núcleo rojo tiene dos conjuntos de eferentes:

En los humanos, la mayor parte de la salida va al haz de fibras que continúa a través del campo tegmentario medial hacia la oliva inferior del mismo lado, para formar parte de una vía que finalmente influye en el cerebelo.

La otra salida (la proyección rubroespinal) va a la formación reticular rombencefálica y la médula espinal del lado opuesto, formando el tracto rubroespinal, que discurre ventral al tracto corticoespinal lateral.

Como se indicó anteriormente, el tracto rubroespinal es más importante en las especies que no son primates: en los primates, debido a la corteza cerebral bien desarrollada, el tracto corticoespinal ha asumido el papel del rubroespinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Red_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU ROUGE


Le noyau rouge ou noyau ruber est une structure du mésencéphale rostral impliquée dans la coordination motrice. 

Le noyau rouge est rose pâle, ce qui serait dû à la présence de fer sous au moins deux formes différentes : l'hémoglobine et la ferritine. 

La structure est située dans le tegmentum du mésencéphale à côté de la substantia nigra et comprend des composants magnocellulaires caudaux et parvocellulaires rostrals. 

Le noyau rouge et la substance noire sont des centres sous-corticaux du système moteur extrapyramidal.


== Fonction ==

Chez un vertébré sans tractus corticospinal significatif, la marche est principalement contrôlée par le noyau rouge. 

Cependant, chez les primates, où le tractus corticospinal est dominant, le tractus rubrospinal peut être considéré comme vestigial dans la fonction motrice. 

Par conséquent, le noyau rouge est moins important chez les primates que chez de nombreux autres mammifères. 

Néanmoins, le rampement des bébés est contrôlé par le noyau rouge, tout comme le balancement des bras dans la marche typique. 

Le noyau rouge peut jouer un rôle supplémentaire dans le contrôle des muscles de l'épaule et du haut du bras via des projections de sa partie magnocellulaire. 

Chez l'homme, le noyau rouge a également un contrôle limité sur les mains, car le tractus rubrospinal est plus impliqué dans les grands mouvements musculaires tels que celui des bras (mais pas pour les jambes, car le tractus se termine dans la région thoracique supérieure de la moelle épinière ).

Le contrôle fin des doigts n'est pas modifié par le fonctionnement du noyau rouge mais repose sur le tractus corticospinal.

La majorité des axones du noyau rouge ne se projettent pas vers la moelle épinière mais, via sa partie parvocellulaire, relaient les informations du cortex moteur vers le cervelet via le complexe olivaire inférieur, centre de relais important dans la moelle.


== Entrée et sortie ==

Le noyau rouge reçoit de nombreuses entrées du cervelet (noyau interposé et noyau cérébelleux latéral) du côté opposé et une entrée du cortex moteur du même côté. Le noyau rouge possède deux ensembles d'efférents :

Chez l'homme, la majorité de la sortie va au faisceau de fibres qui continue à travers le champ tegmental médial vers l'olive inférieure du même côté, pour faire partie d'une voie qui influence finalement le cervelet.

L'autre sortie (la projection rubrospinale) va à la formation réticulaire rhombencéphalique et à la moelle épinière du côté opposé, constituant le tractus rubrospinal, qui s'étend ventralement au tractus corticospinal latéral. 

Comme indiqué précédemment, le tractus rubrospinal est plus important chez les espèces non primates : chez les primates, en raison du cortex cérébral bien développé, le tractus corticospinal a repris le rôle du rubrospinal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Red_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO VERMELHO


O núcleo vermelho ou núcleo ruber é uma estrutura no mesencéfalo rostral envolvida na coordenação motora. 

O núcleo vermelho é rosa pálido, o que se acredita ser devido à presença de ferro em pelo menos duas formas diferentes: hemoglobina e ferritina. 

A estrutura está localizada no tegmento do mesencéfalo próximo à substância negra e compreende componentes magnocelulares caudais e parvocelulares rostrais.

O núcleo rubro e a substância negra são centros subcorticais do sistema motor extrapiramidal.


== Função ==

Em um vertebrado sem um trato corticoespinhal significativo, a marcha é controlada principalmente pelo núcleo rubro.

No entanto, em primatas, onde o trato corticoespinhal é dominante, o trato rubroespinhal pode ser considerado vestigial na função motora.

Portanto, o núcleo vermelho é menos importante em primatas do que em muitos outros mamíferos.

No entanto, o engatinhar dos bebês é controlado pelo núcleo vermelho, assim como o balanço do braço na caminhada típica.

O núcleo vermelho pode desempenhar um papel adicional no controle dos músculos do ombro e do braço por meio de projeções de sua parte magnocelular.

Em humanos, o núcleo vermelho também tem controle limitado sobre as mãos, pois o trato rubroespinhal está mais envolvido em grandes movimentos musculares, como os dos braços (mas não para as pernas, pois o trato termina na região torácica superior da medula espinhal). ). 

O controle fino dos dedos não é modificado pelo funcionamento do núcleo rubro, mas depende do trato corticoespinhal. 

A maioria dos axônios do núcleo vermelho não se projeta para a medula espinhal, mas, por meio de sua parte parvocelular, transmite informações do córtex motor para o cerebelo através do complexo olivar inferior, um importante centro de retransmissão na medula.


== Entrada e saída ==

O núcleo vermelho recebe muitas entradas do cerebelo (núcleo interposto e o núcleo cerebelar lateral) do lado oposto e uma entrada do córtex motor do mesmo lado. O núcleo vermelho tem dois conjuntos de eferentes:

Em humanos, a maior parte da saída vai para o feixe de fibras continua através do campo tegmental medial em direção à oliva inferior do mesmo lado, para formar parte de uma via que acaba influenciando o cerebelo.

A outra saída (a projeção rubroespinhal) vai para a formação reticular rombencefálica e medula espinhal do lado oposto, compondo o trato rubroespinhal, que corre ventralmente ao trato corticoespinhal lateral.

Como afirmado anteriormente, o trato rubroespinhal é mais importante em espécies não primatas: em primatas, por causa do córtex cerebral bem desenvolvido, o trato corticoespinhal assumiu o papel do rubroespinhal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Red_nucleus
