

RHOMBOID MAJOR MUSCLE


The rhomboid major is a skeletal muscle on the back that connects the scapula with the vertebrae of the spinal column. 

In human anatomy, it acts together with the rhomboid minor to keep the scapula pressed against thoracic wall and to retract the scapula toward the vertebral column.


== Structure ==

The rhomboid major arises from the spinous processes of the thoracic vertebrae T2 to T5 as well as the supraspinous ligament. 

It inserts on the medial border of the scapula, from about the level of the scapular spine to the scapula's inferior angle.

The rhomboid major is considered a superficial back muscle. 

It is deep to the trapezius, and is located directly inferior to the rhomboid minor. 

As the word rhomboid suggests, the rhomboid major is diamond-shaped. 

The major in its name indicates that it is the larger of the two rhomboids.


=== Variation ===

The two rhomboids are sometimes fused into a single muscle.


== Nerve supply ==


The rhomboid major, like the rhomboid minor, is innervated by the ventral primary ramus via the dorsal scapular nerve (C5).


=== Blood supply ===

Both rhomboid muscles also derive their arterial blood supply from the dorsal scapular artery.


== Function ==

The rhomboid major helps to hold the scapula (and thus the upper limb) onto the ribcage. 

Other muscles that perform this function include the serratus anterior and pectoralis minor.
Both rhomboids (major and minor) also act to retract the scapula, pulling it towards the vertebral column.
The rhomboids work collectively with the levator scapulae muscles to elevate the medial border of the scapula, downwardly rotating the scapula with respect to the glenohumeral joint. 

Antagonists to this function (upward rotators of the scapulae) are the serratus anterior and lower fibers of the trapezius. 

If the lower fibers are inactive, the serratus anterior and upper trapezius work in tandem with rhomboids and levators to elevate the entire scapula.


== Clinical significance ==

If the rhomboid major is torn, wasted, or unable to contract, scapular instability may result. 

The implications of scapular instability caused by the rhomboid major include scapular winging during scapular protraction, excessive lateral rotation and depression of the scapula, as the antagonistic action by the rhomboid major is absent. 

With scapular instability, movement in the upper extremity is limited as the scapula cannot guide the desired movement of the arm and shoulders. 

Pain, discomfort, and limited range of motion of the shoulder are possible implications of scapular instability.
Treatment for scapular instability may include surgery followed by physical therapy or occupational therapy. 

Physical therapy may consist of stretching and endurance exercises of the shoulder. 

Pilates and yoga have been also suggested as potential treatment and prevention of scapular instability.


== Other animals ==

The muscles of the shoulder can be categorized into three topographic units: the scapulohumeral, axiohumeral, and axioscapular groups. 

Stretching from the spine to the scapula, rhomboid major forms part of the latter group together with rhomboid minor, serratus anterior, levator scapulae, and trapezius.  The trapezius has evolved separately, but the other muscles in this group evolved from the first eight or ten ribs and the transverse processes of the cervical vertebrae (homologous to the ribs). 

Functional demands have resulted in the evolution of individual muscles from the basal unit formed by the serratus anterior.
In primitive life forms, the main function of the axioscapular group is to control the movements of the vertebral border of the scapula: fibers concerned with the dorsal movement of scapula evolved into the rhomboids, those with ventral motion into serratus anterior, and those with cranial movements into levator scapulae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_major_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO MAYOR ROMBOIDES


El romboides mayor es un músculo esquelético en la espalda que conecta la escápula con las vértebras de la columna vertebral.

En anatomía humana, actúa junto con el romboides menor para mantener la escápula presionada contra la pared torácica y para retraer la escápula hacia la columna vertebral.


== Estructura ==

El romboides mayor surge de las apófisis espinosas de las vértebras torácicas T2 a T5, así como del ligamento supraespinoso. 

Se inserta en el borde medial de la escápula, desde aproximadamente el nivel de la espina escapular hasta el ángulo inferior de la escápula.

El romboides mayor se considera un músculo superficial de la espalda. 

Es profundo al trapecio y está ubicado directamente inferior al romboide menor. 

Como sugiere la palabra romboide, el romboide mayor tiene forma de diamante. 

El mayor en su nombre indica que es el mayor de los dos romboides.


=== Variación ===

Los dos romboides a veces se fusionan en un solo músculo.


== Suministro nervioso ==


El romboides mayor, como el romboides menor, está inervado por la rama primaria ventral a través del nervio escapular dorsal (C5).


=== Suministro de sangre ===

Ambos músculos romboides también obtienen su suministro de sangre arterial de la arteria escapular dorsal.


== Función ==

El romboide mayor ayuda a sostener la escápula (y por lo tanto la extremidad superior) sobre la caja torácica.

Otros músculos que realizan esta función incluyen el serrato anterior y el pectoral menor.
Ambos romboides (mayor y menor) también actúan para retraer la escápula, jalándola hacia la columna vertebral.
Los romboides trabajan en conjunto con los músculos elevadores de la escápula para elevar el borde medial de la escápula, rotando hacia abajo la escápula con respecto a la articulación glenohumeral.

Los antagonistas de esta función (rotadores ascendentes de la escápula) son el serrato anterior y las fibras inferiores del trapecio.

Si las fibras inferiores están inactivas, el serrato anterior y el trapecio superior trabajan junto con los romboides y los elevadores para elevar toda la escápula.


== Importancia clínica ==

Si el romboide mayor está desgarrado, atrofiado o incapaz de contraerse, puede producirse inestabilidad escapular.

Las implicaciones de la inestabilidad escapular causada por el romboide mayor incluyen el aleteo escapular durante la protracción escapular, la rotación lateral excesiva y la depresión de la escápula, ya que la acción antagónica del romboide mayor está ausente.

Con inestabilidad escapular, el movimiento en la extremidad superior está limitado ya que la escápula no puede guiar el movimiento deseado del brazo y los hombros.

El dolor, la incomodidad y el rango de movimiento limitado del hombro son posibles implicaciones de la inestabilidad escapular.
El tratamiento para la inestabilidad escapular puede incluir cirugía seguida de fisioterapia o terapia ocupacional.

La fisioterapia puede consistir en ejercicios de estiramiento y resistencia del hombro.

También se ha sugerido el pilates y el yoga como tratamiento potencial y prevención de la inestabilidad escapular.


== Otros animales ==

Los músculos del hombro se pueden clasificar en tres unidades topográficas: los grupos escapulohumeral, axiohumeral y axioescapular.

Extendiéndose desde la columna hasta la escápula, el romboides mayor forma parte de este último grupo junto con el romboides menor, el serrato anterior, el elevador de la escápula y el trapecio. El trapecio ha evolucionado por separado, pero los otros músculos de este grupo evolucionaron a partir de las primeras ocho o diez costillas y las apófisis transversas de las vértebras cervicales (homólogas a las costillas).

Las demandas funcionales han resultado en la evolución de músculos individuales a partir de la unidad basal formada por el serrato anterior.
En las formas de vida primitivas, la función principal del grupo axioescapular es controlar los movimientos del borde vertebral de la escápula: las fibras relacionadas con el movimiento dorsal de la escápula evolucionaron hacia los romboides, aquellas con movimiento ventral hacia el serrato anterior y aquellas con movimiento craneal. movimientos hacia el elevador de la escápula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_major_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE MAJEUR RHOMBOÏDE


Le majeur rhomboïde est un muscle squelettique du dos qui relie l'omoplate aux vertèbres de la colonne vertébrale.

Dans l'anatomie humaine, il agit avec le mineur rhomboïde pour maintenir l'omoplate appuyée contre la paroi thoracique et pour rétracter l'omoplate vers la colonne vertébrale.


== Structure ==

Le majeur rhomboïde naît des apophyses épineuses des vertèbres thoraciques T2 à T5 ainsi que du ligament supra-épineux. 

Il s'insère sur le bord médial de l'omoplate, à peu près au niveau de l'épine scapulaire jusqu'à l'angle inférieur de l'omoplate.

Le majeur rhomboïde est considéré comme un muscle dorsal superficiel. 

Il est profond du trapèze et est situé directement en dessous du mineur rhomboïde. 

Comme le mot rhomboïde le suggère, le majeur rhomboïde est en forme de losange. 

Le majeur dans son nom indique qu'il s'agit du plus grand des deux rhomboïdes.


=== Variante ===

Les deux rhomboïdes sont parfois fusionnés en un seul muscle.


== Innervation ==


Le majeur rhomboïde, comme le mineur rhomboïde, est innervé par la branche primaire ventrale via le nerf scapulaire dorsal (C5).


=== Approvisionnement en sang ===

Les deux muscles rhomboïdes tirent également leur apport sanguin artériel de l'artère scapulaire dorsale.


== Fonction ==

Le majeur rhomboïde aide à maintenir l'omoplate (et donc le membre supérieur) sur la cage thoracique. 

Les autres muscles qui remplissent cette fonction comprennent le dentelé antérieur et le petit pectoral.
Les deux rhomboïdes (majeur et mineur) agissent également pour rétracter l'omoplate, la tirant vers la colonne vertébrale.
Les rhomboïdes travaillent collectivement avec les muscles releveurs de l'omoplate pour élever le bord médial de l'omoplate, en faisant tourner l'omoplate vers le bas par rapport à l'articulation gléno-humérale. 

Les antagonistes de cette fonction (rotateurs vers le haut des omoplates) sont les fibres du dentelé antérieur et inférieur du trapèze. 

Si les fibres inférieures sont inactives, le dentelé antérieur et le trapèze supérieur travaillent en tandem avec les rhomboïdes et les releveurs pour élever l'ensemble de l'omoplate.


== Signification clinique ==

Si le majeur rhomboïde est déchiré, atrophié ou incapable de se contracter, une instabilité scapulaire peut en résulter. 

Les implications de l'instabilité scapulaire causée par le majeur rhomboïde comprennent l'aile scapulaire pendant la protraction scapulaire, la rotation latérale excessive et la dépression de l'omoplate, car l'action antagoniste du majeur rhomboïde est absente. 

Avec l'instabilité scapulaire, le mouvement du membre supérieur est limité car l'omoplate ne peut pas guider le mouvement souhaité du bras et des épaules. 

La douleur, l'inconfort et l'amplitude limitée des mouvements de l'épaule sont des implications possibles de l'instabilité scapulaire.
Le traitement de l'instabilité scapulaire peut inclure une intervention chirurgicale suivie d'une physiothérapie ou d'une ergothérapie. 

La physiothérapie peut consister en des exercices d'étirement et d'endurance de l'épaule. 

Le Pilates et le yoga ont également été suggérés comme traitement potentiel et prévention de l'instabilité scapulaire.


== Autres animaux ==

Les muscles de l'épaule peuvent être classés en trois unités topographiques : les groupes scapulohuméral, axiohuméral et axioscapulaire. 

S'étendant de la colonne vertébrale à l'omoplate, le rhomboïde majeur fait partie de ce dernier groupe avec le mineur rhomboïde, le dentelé antérieur, le releveur de l'omoplate et le trapèze. Le trapèze a évolué séparément, mais les autres muscles de ce groupe ont évolué à partir des huit ou dix premières côtes et des apophyses transverses des vertèbres cervicales (homologues aux côtes).

Les exigences fonctionnelles ont entraîné l'évolution des muscles individuels à partir de l'unité basale formée par le dentelé antérieur.
Dans les formes de vie primitives, la fonction principale du groupe axioscapulaire est de contrôler les mouvements du bord vertébral de l'omoplate : les fibres concernées par le mouvement dorsal de l'omoplate ont évolué vers les rhomboïdes, celles avec un mouvement ventral vers le dentelé antérieur et celles avec le crâne crânien. mouvements dans les élévateurs de l'omoplate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_major_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO PRINCIPAL ROMBÓIDE


O rombóide maior é um músculo esquelético nas costas que conecta a escápula com as vértebras da coluna vertebral. 

Na anatomia humana, atua em conjunto com o romboide menor para manter a escápula pressionada contra a parede torácica e retrair a escápula em direção à coluna vertebral.


== Estrutura ==

O rombóide maior origina-se dos processos espinhosos das vértebras torácicas T2 a T5, bem como do ligamento supraespinhoso.

Ele se insere na borda medial da escápula, desde o nível da espinha escapular até o ângulo inferior da escápula.

O rombóide maior é considerado um músculo dorsal superficial.

É profundo ao trapézio e está localizado diretamente inferior ao rombóide menor.

Como a palavra rombóide sugere, o rombóide maior é em forma de diamante.

O maior em seu nome indica que é o maior dos dois rombóides.


=== Variação ===

Os dois rombóides às vezes são fundidos em um único músculo.


== Suprimento nervoso ==


O rombóide maior, como o rombóide menor, é inervado pelo ramo primário ventral através do nervo escapular dorsal (C5).


=== Suprimento sanguíneo ===

Ambos os músculos rombóides também derivam seu suprimento sanguíneo arterial da artéria escapular dorsal.


== Função ==

O rombóide maior ajuda a segurar a escápula (e, portanto, o membro superior) na caixa torácica. 

Outros músculos que desempenham essa função incluem o serrátil anterior e o peitoral menor.
Ambos os romboides (maior e menor) também atuam para retrair a escápula, puxando-a em direção à coluna vertebral.
Os rombóides trabalham coletivamente com os músculos elevadores da escápula para elevar a borda medial da escápula, girando para baixo a escápula em relação à articulação glenoumeral. 

Os antagonistas dessa função (rotadores superiores das escápulas) são as fibras serrátil anterior e inferior do trapézio. 

Se as fibras inferiores estiverem inativas, o serrátil anterior e o trapézio superior trabalham em conjunto com rombóides e elevadores para elevar toda a escápula.


== Significado clínico ==

Se o rombóide maior estiver rasgado, desgastado ou incapaz de se contrair, pode ocorrer instabilidade escapular.

As implicações da instabilidade escapular causada pelo romboide maior incluem escapular alado durante a protração escapular, rotação lateral excessiva e depressão da escápula, pois a ação antagônica do romboide maior está ausente.

Com instabilidade escapular, o movimento na extremidade superior é limitado, pois a escápula não pode guiar o movimento desejado do braço e ombros.

Dor, desconforto e amplitude limitada de movimento do ombro são possíveis implicações da instabilidade escapular.
O tratamento da instabilidade escapular pode incluir cirurgia seguida de fisioterapia ou terapia ocupacional.

A fisioterapia pode consistir em exercícios de alongamento e resistência do ombro. 

Pilates e ioga também têm sido sugeridos como potencial tratamento e prevenção da instabilidade escapular.


== Outros animais ==

Os músculos do ombro podem ser categorizados em três unidades topográficas: os grupos escapuloumeral, axioumeral e axioescapular. 

Estendendo-se da espinha até a escápula, o rombóide maior faz parte do último grupo junto com o rombóide menor, serrátil anterior, levantador da escápula e trapézio. O trapézio evoluiu separadamente, mas os outros músculos deste grupo evoluíram a partir das primeiras oito ou dez costelas e dos processos transversos das vértebras cervicais (homólogos às costelas).

As demandas funcionais resultaram na evolução dos músculos individuais a partir da unidade basal formada pelo serrátil anterior.
Nas formas de vida primitivas, a principal função do grupo axioescapular é controlar os movimentos da borda vertebral da escápula: as fibras relacionadas ao movimento dorsal da escápula evoluíram para os rombóides, aquelas com movimento ventral para o serrátil anterior e aquelas com movimento cranial. movimentos para o elevador da escápula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rhomboid_major_muscle
