

RIBS


In vertebrate anatomy, ribs (Latin: costae) are the long curved bones which form the rib cage, part of the axial skeleton. 

In most tetrapods, ribs surround the chest, enabling the lungs to expand and thus facilitate breathing by expanding the chest cavity. 

They serve to protect the lungs, heart, and other internal organs of the thorax. 

In some animals, especially snakes, ribs may provide support and protection for the entire body.


== Human anatomy ==


=== Rib details ===

Human ribs are flat bones that form part of the rib cage to help protect internal organs. 

Humans usually have 24 ribs, in 12 pairs. 1 in 500 people have an extra rib known as a cervical rib. 

All are attached at the back to the thoracic vertebrae and are numbered from 1–12 according to the vertebrae to which they attach. 

The first rib is attached to thoracic vertebra 1 (T1). 

At the front of the body, most of the ribs are joined by costal cartilage to the sternum. 

Ribs connect to vertebrae at the costovertebral joints.

The parts of a rib include the head, neck, body (or shaft), tubercle, and angle. 

The head of the rib lies next to a vertebra. 

The ribs connect to the vertebrae with two costovertebral joints, one on the head and one on the neck. 

The head of the rib has a superior and an inferior articulating region, separated by a crest. 

These articulate with the superior and inferior costal facets on the connecting vertebrae. 

The crest gives attachment to the intra-articulate ligament that joins the rib to the vertebra of the same number, at the intervertebral disc. 

Another ligament, the radiate ligament joins the head of the rib to both the body of the upper vertebra and to the body of the lower vertebra. 

The smaller middle part of the ligament connects to the intervertebral disc. 

This plane joint is known as the articulation of the head of the rib.

The other costovertebral joint is that between the tubercle on the neck and the transverse process of the joining thoracic vertebra of the same rib number, and this is known as the costotransverse joint. 

The superior costotransverse ligament attaches from the non-articular facet of the tubercle to the transverse process of the vertebra.

The neck of the rib is a flattened part that extends laterally from the head. 

The neck is about 3 cm long. 

Its anterior surface is flat and smooth, whilst its posterior is perforated by numerous foramina and its surface rough, to give attachment to the ligament of the neck. 

Its upper border presents a rough crest (crista colli costae) for the attachment of the anterior costotransverse ligament; its lower border is rounded. 

A tubercle of rib on the posterior surface of the neck of the rib, has two facets (surfaces) one articulating and one non-articulating. 

The articular facet, is small and oval and is the lower and more medial of the two, and connects to the transverse costal facet on the thoracic vertebra of the same rib number. 

The transverse costal facet is on the end of the transverse process of the lower of the two vertebrae to which the head is connected. 

The non-articular portion is a rough elevation and affords attachment to the ligament of the tubercle. 

The tubercle is much more prominent in the upper ribs than in the lower ribs.


=== Rib cage ===


The first seven sets of ribs, known as "true ribs", are attached to the sternum by the costal cartilages. 

The first rib is unique and easier to distinguish than other ribs. 

It is a short, flat, C-shaped bone, and attaches to the manubrium. 

The vertebral attachment can be found just below the neck at the first thoracic vertebra, and the majority of this bone can be found above the level of the clavicle. 

Ribs 2 through 7 then become longer and less curved as they progress downwards. 

The following five sets are known as "false ribs", three of these sharing a common cartilaginous connection to the sternum, while the last two (eleventh and twelfth ribs) are termed floating ribs. 

They are attached to the vertebrae only, and not to the sternum or cartilage coming off of the sternum. 

In general, human ribs increase in length from ribs 1 through 7 and decrease in length again through rib 12. 

Along with this change in size, the ribs become progressively oblique (slanted) from ribs 1 through 9, then less slanted through rib 12.

The rib cage is separated from the lower abdomen by the thoracic diaphragm which controls breathing. 

When the diaphragm contracts, the thoracic cavity is expanded, reducing intra-thoracic pressure and drawing air into the lungs. 

This happens through one of two actions (or a mix of the two): 
    when the lower ribs the diaphragm connects to are stabilized by muscles and the central tendon is mobile, when the muscle contracts the central tendon is drawn down, compressing the cavity underneath and expanding the thoracic cavity downward. 

When the central tendon is stabilized and the lower ribs are mobile, a contraction of the diaphragm elevates the ribs, which works in conjunction with other muscles to expand the thoracic indent upward.


== Development ==

Early in the developing embryo, somites form and soon subdivide into three mesodermal components – the myotome, dermatome, and the sclerotome. 

The vertebrae and ribs develop from the sclerotomes.During the fourth week (fertilization age) costal processes have formed on the vertebral bodies. 

These processes are small, lateral protrusions of mesenchyme that develop in association with the vertebral arches. 

During the fifth week the costal processes on the thoracic vertebrae become longer to form the ribs. 

In the sixth week, the costovertebral joints begin to develop and separate the ribs from the vertebrae. 

The first seven pairs of ribs, the true ribs join at the front to the sternal bars. 

By the fetal stage the sternal bars have completely fused.

The ribs begin as cartilage that later ossifies – a process called endochondral ossification. 

Primary ossification centers are located near the angle of each rib, and ossification continues in the direction away from the head and neck. 

During adolescence secondary ossification centers are formed in the tubercles and heads of the ribs.


== Other animals ==


In fish, there are often two sets of ribs attached to the vertebral column. 

One set, the dorsal ribs, are found in the dividing septum between the upper and lower parts of the main muscle segments, projecting roughly sideways from the vertebral column. 

The second set, the ventral ribs arise from the vertebral column just below the dorsal ribs, and enclose the lower body, often joining at the tips. 

Not all species possess both types of rib, with the dorsal ribs being most commonly absent. 

Sharks, for example, have no dorsal ribs, and only very short ventral ribs, while lampreys have no ribs at all. 

In some teleosts, there may be additional rib-like bones within the muscle mass.

Tetrapods, however, only ever have a single set of ribs which are probably homologous with the dorsal ribs of fishes. 

In the early tetrapods, every vertebra bore a pair of ribs, although those on the thoracic vertebrae are typically the longest. 

The sacral ribs were stout and short, since they formed part of the pelvis, connecting the backbone to the hip bones.

In most subsequent forms, many of these early ribs have been lost, and in living amphibians and reptiles, there is great variation in rib structure and number. 

For example, turtles have only eight pairs of ribs, which are developed into a bony or cartilaginous carapace and plastron, while snakes have numerous ribs running along the full length of their trunk. 

Frogs typically have no ribs, aside from a sacral pair, which form part of the pelvis.

In birds, ribs are present as distinct bones only on the thoracic region, although small fused ribs are present on the cervical vertebrae. 

The thoracic ribs of birds possess a wide projection to the rear; this uncinate process is an attachment for the shoulder muscles. 
Usually dogs have 26 ribs.

Mammals usually also only have distinct ribs on the thoracic vertebra, although fixed cervical ribs are also present in monotremes. 

In marsupials and placental mammals, the cervical and lumbar ribs are found only as tiny remnants fused to the vertebrae, where they are referred to as transverse processes. 

In general, the structure and number of the true ribs in humans is similar to that in other mammals. 

Unlike reptiles, caudal ribs are never found in mammals.


== Ribs as food ==

Ribs as food are widely used from many animals. 

The ribs are the less meaty part of the meat chop and they are often cooked as part of a slab; five or more is known as a rack, as in a rack of lamb. 

Short ribs are ribs of beef either served singly or several as a plate. 

A rib steak from beef is a popular choice used in many cuisines. 

Pork ribs, including spare ribs are popular in European and Asian cuisine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib
;;;ES;;;



COSTILLAS


En la anatomía de los vertebrados, las costillas (en latín: costae) son los huesos largos y curvos que forman la caja torácica, parte del esqueleto axial. 

En la mayoría de los tetrápodos, las costillas rodean el tórax, lo que permite que los pulmones se expandan y, por lo tanto, facilitan la respiración al expandir la cavidad torácica.

Sirven para proteger los pulmones, el corazón y otros órganos internos del tórax.

En algunos animales, especialmente en las serpientes, las costillas pueden brindar apoyo y protección a todo el cuerpo.


== Anatomía humana ==


=== Detalles de canalé ===

Las costillas humanas son huesos planos que forman parte de la caja torácica para ayudar a proteger los órganos internos.

Los humanos suelen tener 24 costillas, en 12 pares. 1 de cada 500 personas tiene una costilla adicional conocida como costilla cervical.

Todos están unidos por la parte posterior a las vértebras torácicas y están numerados del 1 al 12 según la vértebra a la que se unen.

La primera costilla está unida a la vértebra torácica 1 (T1).

En la parte delantera del cuerpo, la mayoría de las costillas están unidas por cartílago costal al esternón.

Las costillas se conectan a las vértebras en las articulaciones costovertebrales.

Las partes de una costilla incluyen la cabeza, el cuello, el cuerpo (o eje), el tubérculo y el ángulo. 

La cabeza de la costilla se encuentra junto a una vértebra. 

Las costillas se conectan a las vértebras con dos articulaciones costovertebrales, una en la cabeza y otra en el cuello. 

La cabeza de la costilla tiene una región articular superior e inferior, separadas por una cresta. 

Estos se articulan con las facetas costales superior e inferior en las vértebras de conexión. 

La cresta da unión al ligamento intraarticular que une la costilla a la vértebra del mismo número, en el disco intervertebral. 

Otro ligamento, el ligamento radiado, une la cabeza de la costilla tanto al cuerpo de la vértebra superior como al cuerpo de la vértebra inferior. 

La parte media más pequeña del ligamento se conecta al disco intervertebral. 

Esta articulación plana se conoce como articulación de la cabeza de la costilla.

La otra articulación costovertebral es la que se encuentra entre el tubérculo del cuello y la apófisis transversa de la vértebra torácica de unión del mismo número de costillas, y se conoce como articulación costotransversa. 

El ligamento costotransverso superior se inserta desde la faceta no articular del tubérculo hasta el proceso transverso de la vértebra.

El cuello de la costilla es una parte aplanada que se extiende lateralmente desde la cabeza. 

El cuello mide unos 3 cm de largo. 

Su superficie anterior es plana y lisa, mientras que la posterior está perforada por numerosos forámenes y su superficie rugosa, para dar unión al ligamento del cuello. 

Su borde superior presenta una cresta rugosa (crista colli costae) para la inserción del ligamento costotransverso anterior; su borde inferior es redondeado.

Un tubérculo de costilla en la superficie posterior del cuello de la costilla tiene dos facetas (superficies) una articulada y otra no articulada. 

La faceta articular, es pequeña y ovalada y es la inferior y más medial de las dos, y se conecta a la faceta costal transversa en la vértebra torácica del mismo número de costillas. 

La faceta costal transversa está en el extremo del proceso transverso de la vértebra inferior de las dos a las que está conectada la cabeza. 

La porción no articular es una elevación aproximada y permite la unión al ligamento del tubérculo.

El tubérculo es mucho más prominente en las costillas superiores que en las inferiores.


=== Caja torácica ===


Los primeros siete juegos de costillas, conocidos como "costillas verdaderas", están unidos al esternón por los cartílagos costales. 

La primera costilla es única y más fácil de distinguir que otras costillas. 

Es un hueso corto, plano, en forma de C, y se adhiere al manubrio.

La unión vertebral se puede encontrar justo debajo del cuello en la primera vértebra torácica, y la mayor parte de este hueso se encuentra por encima del nivel de la clavícula.

Las costillas 2 a 7 se vuelven más largas y menos curvadas a medida que avanzan hacia abajo.

Los siguientes cinco conjuntos se conocen como "costillas falsas", tres de los cuales comparten una conexión cartilaginosa común con el esternón, mientras que los dos últimos (costillas undécima y duodécima) se denominan costillas flotantes.

Están unidos a las vértebras solamente, y no al esternón o al cartílago que sale del esternón.

En general, las costillas humanas aumentan de longitud desde la costilla 1 a la 7 y disminuyen de nuevo hasta la costilla 12.

Junto con este cambio de tamaño, las costillas se vuelven progresivamente oblicuas (inclinadas) desde la costilla 1 a la 9, y luego menos inclinadas hasta la costilla 12.

La caja torácica está separada de la parte inferior del abdomen por el diafragma torácico que controla la respiración. 

Cuando el diafragma se contrae, la cavidad torácica se expande, lo que reduce la presión intratorácica y atrae aire a los pulmones. 

Esto sucede a través de una de dos acciones (o una combinación de las dos): 
 cuando las costillas inferiores a las que se conecta el diafragma están estabilizadas por los músculos y el tendón central es móvil, cuando el músculo se contrae, el tendón central se contrae, comprimiendo la cavidad debajo y expandiendo la cavidad torácica hacia abajo. 

Cuando el tendón central está estabilizado y las costillas inferiores son móviles, una contracción del diafragma eleva las costillas, que trabajan en conjunto con otros músculos para expandir la hendidura torácica hacia arriba.


== Desarrollo ==

Al principio del embrión en desarrollo, se forman los somitas y pronto se subdividen en tres componentes mesodérmicos: el miotoma, el dermatoma y el esclerotomo. 

Las vértebras y las costillas se desarrollan a partir de los esclerotomos. Durante la cuarta semana (edad de fertilización) se han formado procesos costales en los cuerpos vertebrales. 

Estos procesos son pequeñas protuberancias laterales del mesénquima que se desarrollan en asociación con los arcos vertebrales. 

Durante la quinta semana, los procesos costales de las vértebras torácicas se alargan para formar las costillas. 

En la sexta semana, las articulaciones costovertebrales comienzan a desarrollarse y separan las costillas de las vértebras. 

Los primeros siete pares de costillas, las verdaderas costillas, se unen por delante a las barras esternales. 

En la etapa fetal, las barras esternales se han fusionado por completo.

Las costillas comienzan como cartílago que luego se osifica, un proceso llamado osificación endocondral. 

Los centros de osificación primarios están ubicados cerca del ángulo de cada costilla y la osificación continúa en la dirección que se aleja de la cabeza y el cuello. 

Durante la adolescencia se forman centros de osificación secundarios en los tubérculos y cabezas de las costillas.


== Otros animales ==


En los peces, a menudo hay dos conjuntos de costillas unidas a la columna vertebral. 

Un conjunto, las costillas dorsales, se encuentran en el tabique divisorio entre las partes superior e inferior de los principales segmentos musculares, sobresaliendo aproximadamente hacia los lados de la columna vertebral. 

El segundo conjunto, las costillas ventrales surgen de la columna vertebral justo debajo de las costillas dorsales y encierran la parte inferior del cuerpo, a menudo uniéndose en las puntas.

No todas las especies poseen ambos tipos de costillas, y las costillas dorsales suelen estar ausentes.

Los tiburones, por ejemplo, no tienen costillas dorsales y solo costillas ventrales muy cortas, mientras que las lampreas no tienen costillas.

En algunos teleósteos, puede haber huesos similares a costillas adicionales dentro de la masa muscular.

Los tetrápodos, sin embargo, solo tienen un único conjunto de costillas que probablemente sean homólogas a las costillas dorsales de los peces.

En los primeros tetrápodos, cada vértebra tenía un par de costillas, aunque las de las vértebras torácicas suelen ser las más largas.

Las costillas sacras eran robustas y cortas, ya que formaban parte de la pelvis, conectando la columna vertebral con los huesos de la cadera.

En la mayoría de las formas posteriores, muchas de estas primeras costillas se han perdido, y en los anfibios y reptiles vivos, existe una gran variación en la estructura y el número de costillas.

Por ejemplo, las tortugas tienen solo ocho pares de costillas, que se desarrollan en un caparazón y plastrón óseo o cartilaginoso, mientras que las serpientes tienen numerosas costillas a lo largo de todo el tronco.

Las ranas normalmente no tienen costillas, aparte de un par sacro, que forma parte de la pelvis.

En las aves, las costillas están presentes como huesos distintos solo en la región torácica, aunque hay pequeñas costillas fusionadas en las vértebras cervicales.

Las costillas torácicas de las aves poseen una amplia proyección hacia atrás; este proceso uncinado es un accesorio para los músculos del hombro.
Por lo general, los perros tienen 26 costillas.

Los mamíferos generalmente también solo tienen costillas distintas en la vértebra torácica, aunque las costillas cervicales fijas también están presentes en los monotremas. 

En marsupiales y mamíferos placentarios, las costillas cervicales y lumbares se encuentran solo como pequeños remanentes fusionados con las vértebras, donde se denominan procesos transversos. 

En general, la estructura y el número de las costillas verdaderas en los humanos es similar al de otros mamíferos. 

A diferencia de los reptiles, las costillas caudales nunca se encuentran en los mamíferos.


== Costillas como alimento ==

Las costillas como alimento son ampliamente utilizadas por muchos animales. 

Las costillas son la parte menos carnosa de la chuleta de carne y, a menudo, se cocinan como parte de una losa; cinco o más se conoce como un costillar, como en un costillar de cordero.

Las costillas cortas son costillas de res que se sirven solas o varias en un plato. 

Un filete de costilla de res es una opción popular utilizada en muchas cocinas. 

Las costillas de cerdo, incluidas las costillas de cerdo, son populares en la cocina europea y asiática.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costilla

;;;FR;;;



TRAVERS DE PORC


Dans l'anatomie des vertébrés, les côtes (en latin : costae) sont les longs os incurvés qui forment la cage thoracique, une partie du squelette axial.

Chez la plupart des tétrapodes, des côtes entourent la poitrine, permettant aux poumons de se dilater et ainsi de faciliter la respiration en élargissant la cavité thoracique.

Ils servent à protéger les poumons, le cœur et d'autres organes internes du thorax.

Chez certains animaux, en particulier les serpents, les côtes peuvent fournir un soutien et une protection pour tout le corps.


== Anatomie humaine ==


=== Détails côtelés ===

Les côtes humaines sont des os plats qui font partie de la cage thoracique pour aider à protéger les organes internes.

Les humains ont généralement 24 côtes, en 12 paires. 1 personne sur 500 a une côte supplémentaire appelée côte cervicale.

Tous sont attachés à l'arrière aux vertèbres thoraciques et sont numérotés de 1 à 12 selon les vertèbres auxquelles ils s'attachent.

La première côte est attachée à la vertèbre thoracique 1 (T1).

À l'avant du corps, la plupart des côtes sont reliées par du cartilage costal au sternum.

Les côtes se connectent aux vertèbres au niveau des articulations costo-vertébrales.

Les parties d'une côte comprennent la tête, le cou, le corps (ou la tige), le tubercule et l'angle.

La tête de la côte se trouve à côté d'une vertèbre.

Les côtes se connectent aux vertèbres avec deux articulations costo-vertébrales, une sur la tête et une sur le cou.

La tête de la côte a une région articulaire supérieure et une région articulaire inférieure, séparées par une crête.

Ceux-ci s'articulent avec les facettes costales supérieures et inférieures sur les vertèbres communicantes.

La crête donne attache au ligament intra-articulaire qui relie la côte à la vertèbre du même numéro, au niveau du disque intervertébral.

Un autre ligament, le ligament radié relie la tête de la côte à la fois au corps de la vertèbre supérieure et au corps de la vertèbre inférieure.

La plus petite partie médiane du ligament se connecte au disque intervertébral.

Cette articulation plane est connue sous le nom d'articulation de la tête de la côte.

L'autre articulation costo-vertébrale est celle entre le tubercule du cou et l'apophyse transverse de la vertèbre thoracique jointe du même nombre de côtes, et c'est ce qu'on appelle l'articulation costo-transversale. 

Le ligament costo-transversal supérieur s'attache de la facette non articulaire du tubercule à l'apophyse transverse de la vertèbre.

Le col de la côte est une partie aplatie qui s'étend latéralement à partir de la tête. 

Le cou mesure environ 3 cm de long.

Sa face antérieure est plate et lisse, tandis que sa face postérieure est perforée de nombreux foramens et sa surface rugueuse, pour donner attache au ligament du cou.

Son bord supérieur présente une crête rugueuse (crista colli costae) pour l'attache du ligament costo-transversal antérieur ; son bord inférieur est arrondi.

Un tubercule de côte sur la face postérieure du col de la côte, a deux facettes (surfaces) une articulée et une non articulée.

La facette articulaire, petite et ovale, est la plus basse et la plus médiale des deux, et se connecte à la facette costale transversale sur la vertèbre thoracique du même nombre de côtes.

La facette costale transversale est à l'extrémité de l'apophyse transverse de la plus basse des deux vertèbres auxquelles la tête est reliée.

La partie non articulaire est une élévation grossière et permet la fixation au ligament du tubercule.

Le tubercule est beaucoup plus proéminent dans les côtes supérieures que dans les côtes inférieures.


=== Cage thoracique ===


Les sept premières séries de côtes, appelées "vraies côtes", sont attachées au sternum par les cartilages costaux.

La première côte est unique et plus facile à distinguer que les autres côtes.

C'est un os court, plat, en forme de C, qui s'attache au manubrium.

L'attache vertébrale se trouve juste en dessous du cou au niveau de la première vertèbre thoracique, et la majorité de cet os se trouve au-dessus du niveau de la clavicule.

Les côtes 2 à 7 deviennent alors plus longues et moins incurvées à mesure qu'elles progressent vers le bas.

Les cinq ensembles suivants sont connus sous le nom de «fausses côtes», trois d'entre eux partageant une connexion cartilagineuse commune avec le sternum, tandis que les deux derniers (onzième et douzième côtes) sont appelés côtes flottantes.

Ils sont attachés aux vertèbres uniquement, et non au sternum ou au cartilage qui se détache du sternum.

En général, les côtes humaines augmentent en longueur des côtes 1 à 7 et diminuent à nouveau en longueur jusqu'à la côte 12.

Parallèlement à ce changement de taille, les côtes deviennent progressivement obliques (inclinées) des côtes 1 à 9, puis moins inclinées jusqu'à la côte 12.

La cage thoracique est séparée du bas-ventre par le diaphragme thoracique qui contrôle la respiration.

Lorsque le diaphragme se contracte, la cavité thoracique se dilate, ce qui réduit la pression intrathoracique et aspire l'air dans les poumons.

Cela se produit par l'une des deux actions (ou un mélange des deux):
lorsque les côtes inférieures auxquelles le diaphragme se connecte sont stabilisées par des muscles et que le tendon central est mobile, lorsque le muscle se contracte, le tendon central est tiré vers le bas, comprimant la cavité en dessous et élargissant la cavité thoracique vers le bas.

Lorsque le tendon central est stabilisé et que les côtes inférieures sont mobiles, une contraction du diaphragme élève les côtes, qui travaillent en conjonction avec d'autres muscles pour élargir l'empreinte thoracique vers le haut.


== Développement ==

Au début de l'embryon en développement, les somites se forment et se subdivisent rapidement en trois composants mésodermiques - le myotome, le dermatome et le sclérotome. 

Les vertèbres et les côtes se développent à partir des sclérotomes. Au cours de la quatrième semaine (âge de fécondation), des processus costaux se sont formés sur les corps vertébraux. 

Ces processus sont de petites saillies latérales de mésenchyme qui se développent en association avec les arcs vertébraux. 

Au cours de la cinquième semaine, les processus costaux des vertèbres thoraciques s'allongent pour former les côtes. 

Au cours de la sixième semaine, les articulations costo-vertébrales commencent à se développer et séparent les côtes des vertèbres. 

Les sept premières paires de côtes, les vraies côtes se joignent à l'avant aux barres sternales. 

Au stade fœtal, les barres sternales ont complètement fusionné.

Les côtes commencent comme du cartilage qui s'ossifie plus tard - un processus appelé ossification endochondrale. 

Les centres d'ossification primaires sont situés près de l'angle de chaque côte et l'ossification se poursuit dans la direction opposée à la tête et au cou. 

Au cours de l'adolescence, des centres d'ossification secondaires se forment dans les tubercules et les têtes des côtes.


== Autres animaux ==


Chez les poissons, il y a souvent deux séries de côtes attachées à la colonne vertébrale. 

Un ensemble, les côtes dorsales, se trouve dans le septum de séparation entre les parties supérieure et inférieure des principaux segments musculaires, faisant saillie à peu près latéralement à partir de la colonne vertébrale. 

Le deuxième ensemble, les côtes ventrales naissent de la colonne vertébrale juste en dessous des côtes dorsales et enferment le bas du corps, se rejoignant souvent aux extrémités. 

Toutes les espèces ne possèdent pas les deux types de côtes, les côtes dorsales étant le plus souvent absentes. 

Les requins, par exemple, n'ont pas de côtes dorsales, et seulement des côtes ventrales très courtes, tandis que les lamproies n'ont pas de côtes du tout. 

Chez certains téléostéens, il peut y avoir des os supplémentaires en forme de côtes dans la masse musculaire.

Les tétrapodes, cependant, n'ont jamais qu'un seul ensemble de côtes qui sont probablement homologues aux côtes dorsales des poissons. 

Chez les premiers tétrapodes, chaque vertèbre portait une paire de côtes, bien que celles des vertèbres thoraciques soient généralement les plus longues. 

Les côtes sacrées étaient fortes et courtes, car elles faisaient partie du bassin, reliant la colonne vertébrale aux os de la hanche.

Dans la plupart des formes ultérieures, bon nombre de ces premières côtes ont été perdues, et chez les amphibiens et les reptiles vivants, il existe une grande variation dans la structure et le nombre des côtes.

Par exemple, les tortues n'ont que huit paires de côtes, qui se développent en une carapace et un plastron osseux ou cartilagineux, tandis que les serpents ont de nombreuses côtes sur toute la longueur de leur tronc.

Les grenouilles n'ont généralement pas de côtes, à part une paire sacrée, qui fait partie du bassin.

Chez les oiseaux, les côtes sont présentes sous forme d'os distincts uniquement sur la région thoracique, bien que de petites côtes fusionnées soient présentes sur les vertèbres cervicales.

Les côtes thoraciques des oiseaux possèdent une large saillie vers l'arrière ; ce processus uncinate est une pièce jointe pour les muscles de l'épaule.
Habituellement, les chiens ont 26 côtes.

Les mammifères n'ont généralement que des côtes distinctes sur la vertèbre thoracique, bien que des côtes cervicales fixes soient également présentes chez les monotrèmes.

Chez les marsupiaux et les mammifères placentaires, les côtes cervicales et lombaires ne se trouvent que sous forme de minuscules restes fusionnés aux vertèbres, où elles sont appelées apophyses transverses.

En général, la structure et le nombre des vraies côtes chez l'homme sont similaires à ceux des autres mammifères.

Contrairement aux reptiles, les côtes caudales ne se trouvent jamais chez les mammifères.


== Des côtes comme nourriture ==

Les côtes comme nourriture sont largement utilisées par de nombreux animaux.

Les côtes sont la partie la moins charnue de la côtelette de viande et elles sont souvent cuites dans le cadre d'une dalle; cinq ou plus est connu comme un carré, comme dans un carré d'agneau.

Les côtes levées sont des côtes de bœuf servies seules ou à plusieurs en assiette.

Une entrecôte de bœuf est un choix populaire utilisé dans de nombreuses cuisines.

Les côtes de porc, y compris les côtes levées, sont populaires dans la cuisine européenne et asiatique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib

;;;PT;;;



COSTELA


Na anatomia dos vertebrados, as costelas (em latim: costae) são os ossos longos e curvos que formam a caixa torácica, parte do esqueleto axial.

Na maioria dos tetrápodes, as costelas circundam o tórax, permitindo que os pulmões se expandam e, assim, facilitem a respiração ao expandir a cavidade torácica.

Eles servem para proteger os pulmões, coração e outros órgãos internos do tórax. 

Em alguns animais, especialmente cobras, as costelas podem fornecer suporte e proteção para todo o corpo.


== Anatomia humana ==


=== Detalhes da costela ===

As costelas humanas são ossos planos que fazem parte da caixa torácica para ajudar a proteger os órgãos internos. 

Os humanos geralmente têm 24 costelas, em 12 pares. 1 em 500 pessoas tem uma costela extra conhecida como costela cervical.

Todas estão presas na parte de trás das vértebras torácicas e são numeradas de 1 a 12 de acordo com as vértebras às quais se fixam. 

A primeira costela está ligada à vértebra torácica 1 (T1). 

Na frente do corpo, a maioria das costelas é unida por cartilagem costal ao esterno. 

Costelas se conectam às vértebras nas articulações costovertebrais.

As partes de uma costela incluem a cabeça, pescoço, corpo (ou eixo), tubérculo e ângulo. 

A cabeça da costela fica ao lado de uma vértebra.

As costelas se conectam às vértebras com duas articulações costovertebrais, uma na cabeça e outra no pescoço.

A cabeça da costela possui uma região articular superior e uma inferior, separadas por uma crista.

Estes se articulam com as facetas costais superior e inferior nas vértebras de conexão.

A crista dá fixação ao ligamento intra-articular que une a costela à vértebra do mesmo número, no disco intervertebral.

Outro ligamento, o ligamento radiado, une a cabeça da costela ao corpo da vértebra superior e ao corpo da vértebra inferior.

A parte média menor do ligamento se conecta ao disco intervertebral.

Esta articulação plana é conhecida como a articulação da cabeça da costela.

A outra articulação costovertebral é aquela entre o tubérculo no pescoço e o processo transverso da vértebra torácica de junção do mesmo número de costelas, e isso é conhecido como articulação costotransversa. 

O ligamento costotransverso superior se liga da faceta não articular do tubérculo ao processo transverso da vértebra.

O colo da costela é uma parte achatada que se estende lateralmente da cabeça. 

O pescoço tem cerca de 3 cm de comprimento.

Sua superfície anterior é plana e lisa, enquanto sua posterior é perfurada por numerosos forames e sua superfície rugosa, para dar fixação ao ligamento do pescoço.

Sua borda superior apresenta uma crista rugosa (crista colli costae) para fixação do ligamento costotransverso anterior; sua borda inferior é arredondada.

Um tubérculo de costela na superfície posterior do colo da costela, tem duas facetas (superfícies) uma articulada e outra não articulada. 

A faceta articular, é pequena e oval e é a inferior e mais medial das duas, e se conecta à faceta costal transversa na vértebra torácica do mesmo número de costelas. 

A faceta costal transversa está na extremidade do processo transverso da parte inferior das duas vértebras às quais a cabeça está conectada. 

A porção não articular é uma elevação áspera e proporciona fixação ao ligamento do tubérculo. 

O tubérculo é muito mais proeminente nas costelas superiores do que nas costelas inferiores.


=== Caixa torácica ===


Os primeiros sete conjuntos de costelas, conhecidos como "costelas verdadeiras", estão ligados ao esterno pelas cartilagens costais. 

A primeira costela é única e mais fácil de distinguir do que outras costelas. 

É um osso curto, plano, em forma de C, e se liga ao manúbrio. 

A fixação vertebral pode ser encontrada logo abaixo do pescoço na primeira vértebra torácica, e a maior parte desse osso pode ser encontrada acima do nível da clavícula. 

As costelas 2 a 7 tornam-se mais longas e menos curvas à medida que progridem para baixo. 

Os cinco conjuntos seguintes são conhecidos como "costelas falsas", três deles compartilhando uma conexão cartilaginosa comum com o esterno, enquanto os dois últimos (décima primeira e décima segunda costelas) são denominados costelas flutuantes. 

Eles estão presos apenas às vértebras, e não ao esterno ou à cartilagem que sai do esterno. 

Em geral, as costelas humanas aumentam de comprimento das costelas 1 a 7 e diminuem de comprimento novamente até a costela 12. 

Junto com essa mudança de tamanho, as costelas tornam-se progressivamente oblíquas (inclinadas) das costelas 1 a 9, e então menos inclinadas através da costela 12.

A caixa torácica é separada do abdômen inferior pelo diafragma torácico que controla a respiração. 

Quando o diafragma se contrai, a cavidade torácica é expandida, reduzindo a pressão intratorácica e puxando ar para os pulmões. 

Isso acontece por meio de uma das duas ações (ou uma mistura das duas): 
 quando as costelas inferiores às quais o diafragma se conecta são estabilizadas pelos músculos e o tendão central é móvel, quando o músculo se contrai o tendão central é puxado para baixo, comprimindo a cavidade embaixo e expandindo a cavidade torácica para baixo. 

Quando o tendão central está estabilizado e as costelas inferiores são móveis, uma contração do diafragma eleva as costelas, que trabalham em conjunto com outros músculos para expandir o recuo torácico para cima.


== Desenvolvimento ==

No início do embrião em desenvolvimento, os somitos se formam e logo se subdividem em três componentes mesodérmicos – o miótomo, o dermátomo e o esclerótomo.

As vértebras e costelas se desenvolvem a partir dos esclerótomos. Durante a quarta semana (idade da fertilização) os processos costais se formaram nos corpos vertebrais.

Esses processos são pequenas saliências laterais do mesênquima que se desenvolvem em associação com os arcos vertebrais.

Durante a quinta semana, os processos costais nas vértebras torácicas tornam-se mais longos para formar as costelas.

Na sexta semana, as articulações costovertebrais começam a se desenvolver e separam as costelas das vértebras.

Os primeiros sete pares de costelas, as costelas verdadeiras, unem-se na frente às barras esternais. 

No estágio fetal, as barras do esterno estão completamente fundidas.

As costelas começam como cartilagem que depois ossifica – um processo chamado ossificação endocondral. 

Os centros de ossificação primários estão localizados perto do ângulo de cada costela, e a ossificação continua na direção oposta à cabeça e pescoço. 

Durante a adolescência, os centros de ossificação secundários são formados nos tubérculos e cabeças das costelas.


== Outros animais ==


Nos peixes, geralmente há dois conjuntos de costelas ligados à coluna vertebral. 

Um conjunto, as costelas dorsais, são encontrados no septo divisor entre as partes superior e inferior dos principais segmentos musculares, projetando-se aproximadamente lateralmente a partir da coluna vertebral. 

O segundo conjunto, as costelas ventrais surgem da coluna vertebral logo abaixo das costelas dorsais e envolvem a parte inferior do corpo, muitas vezes juntando-se nas pontas.

Nem todas as espécies possuem os dois tipos de costelas, sendo as costelas dorsais mais comumente ausentes.

Os tubarões, por exemplo, não têm costelas dorsais e apenas costelas ventrais muito curtas, enquanto as lampreias não têm costelas.

Em alguns teleósteos, pode haver ossos semelhantes a costelas adicionais dentro da massa muscular.

Os tetrápodes, no entanto, só têm um único conjunto de costelas que provavelmente são homólogas às costelas dorsais dos peixes.

Nos primeiros tetrápodes, cada vértebra tinha um par de costelas, embora as das vértebras torácicas sejam tipicamente as mais longas.

As costelas sacrais eram fortes e curtas, pois formavam parte da pelve, conectando a coluna vertebral aos ossos do quadril.

Na maioria das formas subsequentes, muitas dessas primeiras costelas foram perdidas e, em anfíbios e répteis vivos, há grande variação na estrutura e número de costelas. 

Por exemplo, as tartarugas têm apenas oito pares de costelas, que se desenvolvem em uma carapaça óssea ou cartilaginosa e plastrão, enquanto as cobras têm numerosas costelas ao longo de todo o comprimento do tronco. 

As rãs normalmente não têm costelas, além de um par sacral, que faz parte da pelve.

Nas aves, as costelas estão presentes como ossos distintos apenas na região torácica, embora pequenas costelas fundidas estejam presentes nas vértebras cervicais. 

As costelas torácicas das aves possuem uma ampla projeção para trás; este processo uncinado é um acessório para os músculos do ombro.
Normalmente os cães têm 26 costelas.

Os mamíferos geralmente também têm costelas distintas na vértebra torácica, embora as costelas cervicais fixas também estejam presentes nos monotremados. 

Em marsupiais e mamíferos placentários, as costelas cervicais e lombares são encontradas apenas como pequenos remanescentes fundidos às vértebras, onde são referidos como processos transversos. 

Em geral, a estrutura e o número de costelas verdadeiras em humanos são semelhantes aos de outros mamíferos. 

Ao contrário dos répteis, as costelas caudais nunca são encontradas em mamíferos.


== Costelas como alimento ==

Costelas como alimento são amplamente utilizadas em muitos animais. 

As costelas são a parte menos carnuda da costeleta de carne e geralmente são cozidas como parte de uma laje; cinco ou mais é conhecido como uma costela, como em uma costela de cordeiro.

Costelas curtas são costelas de carne servidas individualmente ou várias como um prato. 

Um bife de costela de carne é uma escolha popular usada em muitas cozinhas. 

Costelas de porco, incluindo costelas são populares na culinária europeia e asiática.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib
