

SACROSPINOUS LIGAMENT


The sacrospinous ligament (small or anterior sacrosciatic ligament) is a thin, triangular ligament in the human pelvis. 

The base of the ligament is attached to the outer edge of the sacrum and coccyx, and the tip of the ligament attaches to the spine of the ischium, a bony protuberance on the human pelvis. 

Its fibres are intermingled with the sacrotuberous ligament.


== Structure ==

The sacrotuberous ligament passes behind the sacrospinous ligament. 

In its entire length, the sacrospinous ligament covers the equally triangular coccygeus muscle, to which its closely connected.


== Function ==

The presence of the ligament in the greater sciatic notch creates an opening (foramen), the greater sciatic foramen, and also converts the lesser sciatic notch into the lesser sciatic foramen. 

The greater sciatic foramen lies above the ligament, and the lesser sciatic foramen lies below it.

The pudendal vessels and nerve pass behind the sacrospinous ligament directly medially and inferiorly to the ischial spine. 

The inferior gluteal artery, from a branch of the internal iliac artery, pass behind the sciatic nerve and the sacrospinous ligament and is left uncovered in a small opening above the top of the sacrospinous ligament. 

The coccygeal branch of the inferior gluteal artery passes behind the mid-portion of the sacrospinous ligament and pierces the sacrotuberous ligament at multiple locations. 

The main body of the inferior gluteal artery leaves the pelvis posteriorly to the upper border of the sacrospinous ligament, to follow the inferior portion of the sciatic nerve out of the greater sciatic foramen.

The main function of the ligament is to prevent rotation of the ilium past the sacrum. 

Laxity of this ligament and the sacrotuberous ligament allows this rotation to occur. 

Stresses to these ligaments occur most often when leaning forward or getting out of a chair.


== Clinical significance ==

Vaginal prolapse or uterine prolapse may occur in women when other pelvic ligaments and supportive structures are weakened. 

One treatment is sacrospinous fixation. 

In this surgery, the apex of the vagina is sutured to the sacrospinous ligament, which may offer a sturdier support than weakened pelvic ligaments, ideally preventing further prolapse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrospinous_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO SACROSPINOSO


El ligamento sacroespinoso (ligamento sacrociático anterior o pequeño) es un ligamento triangular delgado en la pelvis humana. 

La base del ligamento se une al borde exterior del sacro y el cóccix, y la punta del ligamento se une a la espina del isquion, una protuberancia ósea en la pelvis humana. 

Sus fibras se entremezclan con el ligamento sacrotuberoso.


== Estructura ==

El ligamento sacrotuberoso pasa por detrás del ligamento sacroespinoso. 

En toda su longitud, el ligamento sacroespinoso cubre el músculo coccígeo igualmente triangular, al que está estrechamente conectado.


== Función ==

La presencia del ligamento en la escotadura ciática mayor crea una abertura (agujero), el agujero ciático mayor, y también convierte la escotadura ciática menor en el agujero ciático menor. 

El agujero ciático mayor se encuentra por encima del ligamento y el agujero ciático menor se encuentra debajo de él.

Los vasos pudendos y el nervio pasan por detrás del ligamento sacroespinoso directamente medial e inferiormente a la espina isquiática. 

La arteria glútea inferior, de una rama de la arteria ilíaca interna, pasa por detrás del nervio ciático y el ligamento sacroespinoso y se deja descubierta en una pequeña abertura por encima de la parte superior del ligamento sacroespinoso. 

La rama coccígea de la arteria glútea inferior pasa por detrás de la porción media del ligamento sacroespinoso y perfora el ligamento sacrotuberoso en múltiples lugares.

El cuerpo principal de la arteria glútea inferior sale de la pelvis posteriormente al borde superior del ligamento sacroespinoso, para seguir la porción inferior del nervio ciático fuera del agujero ciático mayor.

La función principal del ligamento es evitar la rotación del ilion más allá del sacro.

La laxitud de este ligamento y del ligamento sacrotuberoso permite que se produzca esta rotación.

Las tensiones en estos ligamentos ocurren con mayor frecuencia cuando se inclina hacia adelante o se levanta de una silla.


== Importancia clínica ==

El prolapso vaginal o el prolapso uterino pueden ocurrir en mujeres cuando se debilitan otros ligamentos pélvicos y estructuras de apoyo.

Un tratamiento es la fijación sacroespinosa.

En esta cirugía, el vértice de la vagina se sutura al ligamento sacroespinoso, que puede ofrecer un soporte más resistente que los ligamentos pélvicos debilitados, lo que idealmente previene un mayor prolapso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrospinous_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT SACREPINEUX


Le ligament sacro-épineux (ligament sacrosciatique petit ou antérieur) est un ligament mince et triangulaire du bassin humain. 

La base du ligament est attachée au bord externe du sacrum et du coccyx, et la pointe du ligament s'attache à la colonne vertébrale de l'ischion, une protubérance osseuse sur le bassin humain. 

Ses fibres sont entremêlées avec le ligament sacro-tubéreux.


== Structure ==

Le ligament sacro-tubéreux passe derrière le ligament sacro-épineux. 

Dans toute sa longueur, le ligament sacro-épineux recouvre le muscle coccygien également triangulaire, auquel il est étroitement lié.


== Fonction ==

La présence du ligament dans la grande entaille sciatique crée une ouverture (foramen), le grand foramen sciatique, et convertit également la petite entaille sciatique en petit foramen sciatique. 

Le grand foramen sciatique se trouve au-dessus du ligament et le petit foramen sciatique se trouve en dessous.

Les vaisseaux et le nerf honteux passent derrière le ligament sacro-épineux directement en dedans et en bas de l'épine sciatique. 

L'artère fessière inférieure, issue d'une branche de l'artère iliaque interne, passe derrière le nerf sciatique et le ligament sacro-épineux et est laissée découverte dans une petite ouverture au-dessus du sommet du ligament sacro-épineux. 

La branche coccygienne de l'artère fessière inférieure passe derrière la partie médiane du ligament sacro-épineux et perce le ligament sacro-tubéreux à plusieurs endroits. 

Le corps principal de l'artère fessière inférieure quitte le bassin en arrière du bord supérieur du ligament sacro-épineux, pour suivre la partie inférieure du nerf sciatique hors du grand foramen sciatique.

La fonction principale du ligament est d'empêcher la rotation de l'ilium au-delà du sacrum. 

La laxité de ce ligament et du ligament sacro-tubéreux permet cette rotation. 

Les contraintes exercées sur ces ligaments surviennent le plus souvent lorsque vous vous penchez en avant ou lorsque vous vous levez d'une chaise.


== Signification clinique ==

Un prolapsus vaginal ou un prolapsus utérin peut survenir chez les femmes lorsque les autres ligaments pelviens et les structures de soutien sont affaiblis. 

Un traitement est la fixation sacro-épineuse. 

Dans cette chirurgie, l'apex du vagin est suturé au ligament sacro-épineux, qui peut offrir un soutien plus solide que les ligaments pelviens affaiblis, empêchant idéalement un nouveau prolapsus.



https://en.wikipedia.org/wiki/ligament_sacrospineux

;;;PT;;;



LIGAMENTO SACROSPINOSO


O ligamento sacroespinhal (ligamento sacrociático pequeno ou anterior) é um ligamento triangular fino na pelve humana. 

A base do ligamento está presa à borda externa do sacro e do cóccix, e a ponta do ligamento está presa à espinha do ísquio, uma protuberância óssea na pelve humana. 

Suas fibras se misturam com o ligamento sacrotuberal.


== Estrutura ==

O ligamento sacrotuberal passa por trás do ligamento sacroespinhoso.

Em toda a sua extensão, o ligamento sacroespinhoso cobre o músculo coccígeo igualmente triangular, ao qual está intimamente ligado.


== Função ==

A presença do ligamento na incisura isquiática maior cria uma abertura (forame), o forame isquiático maior, e também converte a incisura isquiática menor no forame isquiático menor.

O forame isquiático maior situa-se acima do ligamento e o forame isquiático menor situa-se abaixo dele.

Os vasos e nervos pudendos passam por trás do ligamento sacroespinhoso diretamente medial e inferiormente à espinha isquiática.

A artéria glútea inferior, de um ramo da artéria ilíaca interna, passa por trás do nervo ciático e do ligamento sacroespinhal e é deixada descoberta em uma pequena abertura acima do topo do ligamento sacroespinhal.

O ramo coccígeo da artéria glútea inferior passa atrás da porção média do ligamento sacroespinhoso e perfura o ligamento sacrotuberal em vários locais. 

O corpo principal da artéria glútea inferior deixa a pelve posteriormente à borda superior do ligamento sacroespinhoso, para seguir a porção inferior do nervo ciático para fora do forame isquiático maior.

A principal função do ligamento é impedir a rotação do ílio além do sacro. 

A frouxidão desse ligamento e do ligamento sacrotuberal permite que essa rotação ocorra. 

O estresse nesses ligamentos ocorre com mais frequência quando se inclina para a frente ou se levanta de uma cadeira.


== Significado clínico ==

O prolapso vaginal ou uterino pode ocorrer em mulheres quando outros ligamentos pélvicos e estruturas de suporte estão enfraquecidos. 

Um tratamento é a fixação sacroespinhal. 

Nesta cirurgia, o ápice da vagina é suturado ao ligamento sacroespinhoso, que pode oferecer um suporte mais robusto do que os ligamentos pélvicos enfraquecidos, prevenindo idealmente mais prolapso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrospinous_ligament
