

SAGITTAL PLANE


In anatomy, the sagittal plane (), or longitudinal plane, is an anatomical plane which divides the body into right and left parts. 

The plane may be in the center of the body and split it into two halves (mid-sagittal) or away from the midline and split it into unequal parts (para-sagittal).The anatomical term sagittal was coined by Gerard of Cremona.


== Variations in terminology ==

Examples of sagittal planes include:

The terms median plane or mid-sagittal plane are sometimes used to describe the sagittal plane running through the midline. 

This plane cuts the body into halves (assuming bilateral symmetry), passing through midline structures such as the navel and spine. 

It is one of the planes which, combined with the Umbilical plane, defines the four quadrants of the human abdomen.
The term parasagittal is used to describe any plane parallel or adjacent to a given sagittal plane. 

Specific named parasagittal planes include:
The midclavicular line crosses through the clavicle.
Lateral sternal and parasternal planes.The term sagittal is derived from the Latin word sagitta, meaning "arrow". 

An image of an arrow piercing a body and passing from front (anterior) to back (posterior) on a parabolic trajectory would be one way to demonstrate the derivation of the term. 

Another explanation would be the notching of the sagittal suture posteriorly by the lambdoidal suture —similar to feathers on an arrow.

Sagittal axis or anterior-posterior axis is the axis perpendicular to the coronal plane, i.e., the one formed by the intersection of the sagittal and the transversal planes
Coronal axis, medial-lateral axis, or frontal axis is the axis perpendicular to the sagittal plane, i.e., the one formed by the intersection of the coronal and the transversal planes.
Extension and flexion are the movements of limbs within the sagittal plane.
Abduction and adduction are terms for movements of limbs within the coronal plane.
Sagittal plane movements include flexion, extension, and hyperextension, as well as dorsiflexion and plantar flexion. 


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane
;;;ES;;;



PLANO SAGITAL


En anatomía, el plano sagital (), o plano longitudinal, es un plano anatómico que divide el cuerpo en partes derecha e izquierda. 

El plano puede estar en el centro del cuerpo y dividirlo en dos mitades (medio-sagital) o lejos de la línea media y dividirlo en partes desiguales (para-sagital). El término anatómico sagital fue acuñado por Gerardo de Cremona.


== Variaciones en la terminología ==

Ejemplos de planos sagitales incluyen:

Los términos plano medio o plano sagital medio se utilizan a veces para describir el plano sagital que atraviesa la línea media.

Este plano corta el cuerpo en dos mitades (asumiendo simetría bilateral), pasando por estructuras de la línea media como el ombligo y la columna vertebral.

Es uno de los planos que, combinado con el plano Umbilical, define los cuatro cuadrantes del abdomen humano.
El término parasagital se usa para describir cualquier plano paralelo o adyacente a un plano sagital dado.

Los planos parasagitales con nombre específico incluyen:
La línea medioclavicular cruza a través de la clavícula.
Planos laterales esternal y paraesternal. El término sagital se deriva de la palabra latina sagitta, que significa "flecha".

Una imagen de una flecha que perfora un cuerpo y pasa de adelante (anterior) a atrás (posterior) en una trayectoria parabólica sería una forma de demostrar la derivación del término.

Otra explicación sería la muesca de la sutura sagital posteriormente por la sutura lambdoidal, similar a las plumas de una flecha.

El eje sagital o eje anteroposterior es el eje perpendicular al plano coronal, es decir, el formado por la intersección de los planos sagital y transversal.
El eje coronal, eje medial-lateral o eje frontal es el eje perpendicular al plano sagital, es decir, el formado por la intersección de los planos coronal y transversal.
La extensión y la flexión son los movimientos de las extremidades dentro del plano sagital.
Abducción y aducción son términos para los movimientos de las extremidades dentro del plano coronal.
Los movimientos del plano sagital incluyen flexión, extensión e hiperextensión, así como dorsiflexión y flexión plantar.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane

;;;FR;;;



PLAN SAGITTAL


En anatomie, le plan sagittal (), ou plan longitudinal, est un plan anatomique qui divise le corps en parties droite et gauche. 

Le plan peut être au centre du corps et le diviser en deux moitiés (mi-sagittal) ou loin de la ligne médiane et le diviser en parties inégales (para-sagittal). Le terme anatomique sagittal a été inventé par Gérard de Crémone.


== Variations terminologiques ==

Voici des exemples de plans sagittaux :

Les termes plan médian ou plan sagittal médian sont parfois utilisés pour décrire le plan sagittal passant par la ligne médiane. 

Ce plan coupe le corps en deux (en supposant une symétrie bilatérale), en passant par des structures médianes telles que le nombril et la colonne vertébrale. 

C'est l'un des plans qui, combiné avec le plan ombilical, définit les quatre quadrants de l'abdomen humain.
Le terme parasagittal est utilisé pour décrire tout plan parallèle ou adjacent à un plan sagittal donné. 

Les plans parasagittaux nommés spécifiques comprennent :
La ligne médio-claviculaire traverse la clavicule.
Plans latéraux sternal et parasternal. Le terme sagittal est dérivé du mot latin sagitta, qui signifie "flèche".

L'image d'une flèche perçant un corps et passant d'avant (antérieur) à arrière (postérieur) sur une trajectoire parabolique serait une façon de démontrer la dérivation du terme.

Une autre explication serait l'encoche de la suture sagittale en arrière par la suture lambdoïdale - semblable aux plumes d'une flèche.

L'axe sagittal ou axe antéro-postérieur est l'axe perpendiculaire au plan coronal, c'est-à-dire celui formé par l'intersection des plans sagittal et transversal
L'axe coronal, axe médio-latéral ou axe frontal est l'axe perpendiculaire au plan sagittal, c'est-à-dire celui formé par l'intersection du plan coronal et du plan transversal.
L'extension et la flexion sont les mouvements des membres dans le plan sagittal.
L'abduction et l'adduction sont des termes désignant les mouvements des membres dans le plan coronal.
Les mouvements du plan sagittal comprennent la flexion, l'extension et l'hyperextension, ainsi que la dorsiflexion et la flexion plantaire. 


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane

;;;PT;;;



PLANO SAGITAL


Em anatomia, o plano sagital (), ou plano longitudinal, é um plano anatômico que divide o corpo em partes direita e esquerda.

O plano pode estar no centro do corpo e dividi-lo em duas metades (médio-sagital) ou longe da linha média e dividi-lo em partes desiguais (para-sagital). O termo anatômico sagital foi cunhado por Gerard de Cremona.


== Variações na terminologia ==

Exemplos de planos sagitais incluem:

Os termos plano mediano ou plano sagital médio são algumas vezes usados ​​para descrever o plano sagital que passa pela linha média. 

Esse plano corta o corpo ao meio (assumindo simetria bilateral), passando por estruturas da linha média, como o umbigo e a coluna. 

É um dos planos que, combinado com o plano Umbilical, define os quatro quadrantes do abdome humano.
O termo parasagital é usado para descrever qualquer plano paralelo ou adjacente a um determinado plano sagital. 

Planos parasagitais nomeados específicos incluem:
A linha hemiclavicular cruza a clavícula.
Planos laterais esternal e paraesternal. O termo sagital é derivado da palavra latina sagitta, que significa "seta".

A imagem de uma flecha perfurando um corpo e passando da frente (anterior) para trás (posterior) em uma trajetória parabólica seria uma forma de demonstrar a derivação do termo.

Outra explicação seria o entalhe da sutura sagital posteriormente pela sutura lambdoidal — semelhante às penas de uma flecha.

Eixo sagital ou eixo ântero-posterior é o eixo perpendicular ao plano coronal, ou seja, aquele formado pela interseção dos planos sagital e transversal
Eixo coronal, eixo médio-lateral ou eixo frontal é o eixo perpendicular ao plano sagital, ou seja, aquele formado pela intersecção dos planos coronal e transversal.
Extensão e flexão são os movimentos dos membros dentro do plano sagital.
Abdução e adução são termos para movimentos de membros dentro do plano coronal.
Os movimentos do plano sagital incluem flexão, extensão e hiperextensão, bem como dorsiflexão e flexão plantar. 


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane
