

SAPHENOUS NERVE


The saphenous nerve (long or internal saphenous nerve) is the largest cutaneous branch of the femoral nerve. 

It is a strictly sensory nerve, and has no motor function.


== Structure ==

It is purely a sensory nerve.The saphenous nerve is the largest and terminal branch of the femoral nerve. 

Shortly after the femoral nerve passes under the inguinal ligament, it splits into anterior and posterior divisions by the passage of the lateral femoral circumflex artery (a branch of the profunda femoris artery). 

The posterior division then gives off the saphenous nerve as it converges with the femoral artery where it passes beneath the sartorius muscle. 

The saphenous nerve lies in front of the femoral artery, behind the aponeurotic covering of the adductor canal, as far as the opening in the lower part of the adductor magnus muscle. 

There it diverges from the artery, and emerges from behind the lower edge of the aponeurotic covering of the canal. 

It descends vertically along the medial side of the knee behind the sartorius muscle, pierces the fascia lata, between the tendons of the sartorius muscle and gracilis muscle. 

It becomes subcutaneous around 10 cm above the medial epicondyle of the femur.The nerve then passes along the tibial side of the leg, accompanied by the great saphenous vein. 

It descends behind the medial border of the tibia, and, at the lower third of the leg, divides into two branches: 

one continues its course along the margin of the tibia, and ends at the ankle.

the other passes in front of the ankle, and is distributed to the skin on the medial side of the foot, as far as the ball of the great toe, communicating with the medial branch of the superficial peroneal nerve.


== Function ==

The saphenous nerve, about the middle of the thigh, gives off a branch which joins the subsartorial plexus.

At the medial side of the knee it gives off a large infrapatellar branch, which pierces the sartorius muscle and fascia lata. 

It is distributed to the skin in front of the patella.Below the knee, the branches of the saphenous nerve (medial crural cutaneous branches) are distributed to the skin of the front and medial side of the leg, communicating with the cutaneous branches of the femoral, or with filaments from the obturator nerve.


== Clinical significance ==

Procedures such as saphenous vein cutdown or orthopedic surgery that includes incisions or dissection over the distal tibia or medial malleolus can result in damage to the saphenous nerve, resulting in loss of cutaneous sensation in the medial leg. 

This is due to the intimate path that the saphenous nerve and the great saphenous vein travel. 

The saphenous nerve is also often damaged during vein harvest for bypass surgery and during trocar placement during knee arthroscopy. 

There appears to be occasional meaningful individual variation in the pathway of this nerve, such that the illustration of it done for Gray's Anatomy, for example, likely represents an unusual rather than usual course.

The saphenous nerve can experience entrapment syndrome from exercises involving the quadriceps or from prolonged walking or standing. 

It is characterized by a burning sensation in most patients. 

Pain often occurs at night, long after the physical exercise which induced it has stopped, and may be aggravated by climbing stairs. 

Usually, in this case, motor function of the lower leg will not be impaired. 

This is a key distinction between saphenous nerve neuropathy and lower back radiculopathy. 

Saphenous nerve neuropathy only demonstrates sensory alterations, while lumbar radiculopathy will affect the motor, sensory, and deep tendon reflexes of the lower leg.



https://en.wikipedia.org/wiki/Saphenous_nerve
;;;ES;;;



NERVIO SAFENO


El nervio safeno (nervio safeno interno o largo) es la rama cutánea más grande del nervio femoral. 

Es un nervio estrictamente sensorial y no tiene función motora.


== Estructura ==

Es puramente un nervio sensorial. El nervio safeno es la rama más grande y terminal del nervio femoral. 

Poco después de que el nervio femoral pasa por debajo del ligamento inguinal, se divide en divisiones anterior y posterior por el paso de la arteria circunfleja femoral lateral (una rama de la arteria femoral profunda). 

La división posterior luego emite el nervio safeno cuando converge con la arteria femoral donde pasa por debajo del músculo sartorio. 

El nervio safeno se encuentra por delante de la arteria femoral, detrás de la cubierta aponeurótica del canal aductor, hasta la abertura en la parte inferior del músculo aductor mayor. 

Allí diverge de la arteria y emerge por detrás del borde inferior de la cubierta aponeurótica del canal. 

Desciende verticalmente a lo largo del lado medial de la rodilla detrás del músculo sartorio, perfora la fascia lata, entre los tendones del músculo sartorio y el músculo gracilis. 

Se vuelve subcutáneo unos 10 cm por encima del epicóndilo medial del fémur. Luego, el nervio pasa a lo largo del lado tibial de la pierna, acompañado por la gran vena safena. 

Desciende detrás del borde medial de la tibia y, en el tercio inferior de la pierna, se divide en dos ramas: 

uno continúa su curso a lo largo del margen de la tibia y termina en el tobillo.

el otro pasa por delante del tobillo, y se distribuye por la piel de la cara medial del pie, hasta el metatarso del dedo gordo, comunicando con la rama medial del nervio peroneo superficial.


== Función ==

El nervio safeno, alrededor de la mitad del muslo, emite una rama que se une al plexo subsartorial.

En el lado medial de la rodilla emite una gran rama infrapatelar, que perfora el músculo sartorio y la fascia lata. 

Se distribuye en la piel anterior a la rótula. Por debajo de la rodilla, las ramas del nervio safeno (ramas cutáneas crurales mediales) se distribuyen en la piel de la cara anterior y medial de la pierna, comunicándose con las ramas cutáneas de la femoral, o con filamentos del nervio obturador.


== Importancia clínica ==

Los procedimientos como la incisión de la vena safena o la cirugía ortopédica que incluye incisiones o disecciones sobre la tibia distal o el maléolo medial pueden dañar el nervio safeno y provocar la pérdida de la sensibilidad cutánea en la parte media de la pierna.

Esto se debe al trayecto íntimo que recorren el nervio safeno y la vena safena magna.

El nervio safeno también suele dañarse durante la extracción de vena para la cirugía de derivación y durante la colocación del trocar durante la artroscopia de rodilla.

Parece haber una variación individual significativa ocasional en la ruta de este nervio, de modo que la ilustración que se hizo para Grey's Anatomy, por ejemplo, probablemente representa un curso inusual más que habitual.

El nervio safeno puede experimentar síndrome de atrapamiento por ejercicios que involucren el cuádriceps o por caminar o estar de pie por períodos prolongados.

Se caracteriza por una sensación de ardor en la mayoría de los pacientes. 

El dolor suele aparecer por la noche, mucho tiempo después de que haya cesado el ejercicio físico que lo indujo, y puede agravarse al subir escaleras. 

Por lo general, en este caso, la función motora de la parte inferior de la pierna no se verá afectada. 

Esta es una distinción clave entre la neuropatía del nervio safeno y la radiculopatía lumbar. 

La neuropatía del nervio safeno solo demuestra alteraciones sensoriales, mientras que la radiculopatía lumbar afectará los reflejos motores, sensoriales y tendinosos profundos de la parte inferior de la pierna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nervio_safenoso

;;;FR;;;



NERF SAPHÈNE


Le nerf saphène (nerf saphène long ou interne) est le plus gros rameau cutané du nerf fémoral.

C'est un nerf strictement sensoriel, et n'a pas de fonction motrice.


== Structure ==

C'est un nerf purement sensoriel. Le nerf saphène est la branche la plus grande et la plus terminale du nerf fémoral.

Peu de temps après le passage du nerf fémoral sous le ligament inguinal, il se divise en divisions antérieure et postérieure par le passage de l'artère circonflexe fémorale latérale (une branche de l'artère fémorale profonde).

La branche postérieure dégage alors le nerf saphène en convergeant avec l'artère fémorale où il passe sous le muscle couturier.

Le nerf saphène se situe en avant de l'artère fémorale, en arrière du revêtement aponévrotique du canal adducteur, jusqu'à l'ouverture de la partie inférieure du muscle grand adducteur. 

Là, il diverge de l'artère et émerge de derrière le bord inférieur de l'enveloppe aponévrotique du canal. 

Il descend verticalement le long du côté médial du genou derrière le muscle sartorius, perce le fascia lata, entre les tendons du muscle sartorius et du muscle gracilis. 

Il devient sous-cutané à environ 10 cm au-dessus de l'épicondyle médial du fémur. Le nerf passe alors le long de la face tibiale de la jambe, accompagné de la grande veine saphène. 

Il descend derrière le bord médial du tibia et, au tiers inférieur de la jambe, se divise en deux branches : 

on continue son cours le long de la marge du tibia, et se termine à la cheville.

l'autre passe devant la cheville, et se distribue à la peau du côté médial du pied, jusqu'à la pointe du gros orteil, communiquant avec la branche médiale du nerf péronier superficiel.


== Fonction ==

Le nerf saphène, vers le milieu de la cuisse, donne une branche qui rejoint le plexus sous-sartoriel.

Sur le côté médial du genou, il dégage une grosse branche infrapatellaire, qui perce le muscle sartorius et le fascia lata. 

Il se distribue à la peau en avant de la rotule. Au-dessous du genou, les branches du nerf saphène (branches cutanées crurales médiales) se distribuent à la peau de la face antérieure et médiale de la jambe, communiquant avec les branches cutanées du fémoral, ou avec des filaments du nerf obturateur.


== Signification clinique ==

Les procédures telles que la réduction de la veine saphène ou la chirurgie orthopédique qui comprend des incisions ou une dissection sur le tibia distal ou la malléole médiale peuvent entraîner des lésions du nerf saphène, entraînant une perte de sensation cutanée dans la jambe médiale.

Cela est dû au trajet intime que parcourent le nerf saphène et la grande veine saphène.

Le nerf saphène est également souvent endommagé lors du prélèvement veineux pour le pontage et lors de la mise en place du trocart lors de l'arthroscopie du genou.

Il semble y avoir des variations individuelles significatives occasionnelles dans la voie de ce nerf, de sorte que l'illustration de celui-ci faite pour Gray's Anatomy, par exemple, représente probablement un cours inhabituel plutôt qu'habituel.

Le nerf saphène peut présenter un syndrome de piégeage à la suite d'exercices impliquant le quadriceps ou d'une marche ou d'une position debout prolongée.

Elle se caractérise par une sensation de brûlure chez la plupart des patients. 

La douleur survient souvent la nuit, longtemps après l'arrêt de l'exercice physique qui l'a induite, et peut être aggravée par la montée des escaliers. 

Habituellement, dans ce cas, la fonction motrice de la partie inférieure de la jambe ne sera pas altérée. 

Il s'agit d'une distinction clé entre la neuropathie du nerf saphène et la radiculopathie du bas du dos. 

La neuropathie du nerf saphène ne démontre que des altérations sensorielles, tandis que la radiculopathie lombaire affectera les réflexes moteurs, sensoriels et tendineux profonds du bas de la jambe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Saphenous_nerve

;;;PT;;;



NERVO SAFENO


O nervo safeno (nervo safeno longo ou interno) é o maior ramo cutâneo do nervo femoral. 

É um nervo estritamente sensorial e não tem função motora.


== Estrutura ==

É puramente um nervo sensorial. O nervo safeno é o ramo maior e terminal do nervo femoral. 

Logo após o nervo femoral passar sob o ligamento inguinal, ele se divide em divisões anterior e posterior pela passagem da artéria circunflexa femoral lateral (um ramo da artéria femoral profunda). 

A divisão posterior, em seguida, emite o nervo safeno à medida que converge com a artéria femoral, onde passa abaixo do músculo sartório. 

O nervo safeno situa-se na frente da artéria femoral, atrás da cobertura aponeurótica do canal adutor, até a abertura na parte inferior do músculo adutor magno.

Lá ele diverge da artéria e emerge por trás da borda inferior da cobertura aponeurótica do canal.

Desce verticalmente ao longo do lado medial do joelho atrás do músculo sartório, perfura a fáscia lata, entre os tendões do músculo sartório e do músculo grácil.

Torna-se subcutâneo cerca de 10 cm acima do epicôndilo medial do fêmur. O nervo passa então ao longo do lado tibial da perna, acompanhado pela veia safena magna.

Desce atrás da borda medial da tíbia e, no terço inferior da perna, se divide em dois ramos:

uma continua seu curso ao longo da margem da tíbia e termina no tornozelo.

a outra passa na frente do tornozelo, e se distribui na pele na face medial do pé, até a bola do hálux, comunicando-se com o ramo medial do nervo fibular superficial.


== Função ==

O nervo safeno, no meio da coxa, emite um ramo que se une ao plexo subartorial.

No lado medial do joelho, emite um grande ramo infrapatelar, que perfura o músculo sartório e a fáscia lata.

É distribuído para a pele anterior à patela. Abaixo do joelho, os ramos do nervo safeno (ramos cutâneos crurais mediais) são distribuídos para a pele da face anterior e medial da perna, comunicando-se com os ramos cutâneos do femoral, ou com filamentos do nervo obturador.


== Significado clínico ==

Procedimentos como corte da veia safena ou cirurgia ortopédica que inclui incisões ou dissecções sobre a tíbia distal ou maléolo medial podem resultar em danos ao nervo safeno, resultando em perda da sensibilidade cutânea na perna medial. 

Isso se deve ao trajeto íntimo que o nervo safeno e a veia safena magna percorrem. 

O nervo safeno também é frequentemente danificado durante a colheita da veia para cirurgia de bypass e durante a colocação do trocarte durante a artroscopia do joelho. 

Parece haver uma variação individual significativa ocasional no trajeto desse nervo, de modo que a ilustração feita para Gray's Anatomy, por exemplo, provavelmente representa um curso incomum e não usual.

O nervo safeno pode experimentar a síndrome de aprisionamento de exercícios envolvendo o quadríceps ou de caminhada prolongada ou em pé. 

É caracterizada por uma sensação de queimação na maioria dos pacientes. 

A dor geralmente ocorre à noite, muito tempo após o término do exercício físico que a induziu, e pode ser agravada ao subir escadas. 

Normalmente, neste caso, a função motora da perna não será prejudicada. 

Esta é uma distinção fundamental entre a neuropatia do nervo safeno e a radiculopatia lombar. 

A neuropatia do nervo safeno demonstra apenas alterações sensoriais, enquanto a radiculopatia lombar afetará os reflexos motores, sensoriais e tendinosos profundos da perna.



https://en.wikipedia.org/wiki/Saphenous_nerve
