

SCHINDYLESIS


Schindylesis is an articulation in which two bones are joined by fitting the ridge of one bone into the groove of another. 

Also known as a "wedge-and-groove" joint, the name is derived from the Greek 'skhindulesis', meaning "to cleave", as in cutting with a stump with an axe.

This fibrous suture joint can be found between the vomer and the perpendicular plate of the ethmoid bone as well as between the vomer and the gap between the maxilla and palatine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Schindylesis
;;;ES;;;



ESQUINDILESIS


La esquindilesis es una articulación en la que dos huesos se unen encajando la cresta de un hueso en el surco de otro. 

También conocida como junta de "cuña y ranura", el nombre se deriva del griego 'skhindulesis', que significa "cortar", como cortar con un tocón con un hacha.

Esta articulación de sutura fibrosa se puede encontrar entre el vómer y la placa perpendicular del hueso etmoides, así como entre el vómer y el espacio entre el maxilar y el paladar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Schindylesis

;;;FR;;;



SCHINDYLÈSE


La schindylèse est une articulation dans laquelle deux os sont joints en ajustant la crête d'un os dans la rainure d'un autre. 

Également connu sous le nom d'articulation "coin et rainure", le nom est dérivé du grec "skhindulesis", qui signifie "fendre", comme dans la coupe avec une souche avec une hache.

Cette articulation de suture fibreuse se trouve entre le vomer et la plaque perpendiculaire de l'os ethmoïde ainsi qu'entre le vomer et l'espace entre le maxillaire et le palatin.



https://en.wikipedia.org/wiki/Schindylesis

;;;PT;;;



ESQUINDÍLESE


Schindylesis é uma articulação em que dois ossos são unidos encaixando a crista de um osso no sulco de outro. 

Também conhecido como uma junta "cunha-e-ranhura", o nome é derivado do grego 'skhindulesis', que significa "clivar", como no corte com um toco com um machado.

Essa articulação de sutura fibrosa pode ser encontrada entre o vômer e a lâmina perpendicular do osso etmoidal, bem como entre o vômer e o espaço entre a maxila e o palatino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Schindylesis
