

SECOND RIB


The second rib is the second uppermost rib in humans or second most frontal in animals that walk on four limbs. 

In humans, the second rib is defined as a true rib since it connects with the sternum through the intervention of the costal cartilage anteriorly (at the front). 

Posteriorly, the second rib is connected with the vertebral column by the second thoracic vertebra. 

The second rib is much longer than the first rib, but has a very similar curvature. 

The non-articular portion of the tubercle is occasionally only feebly marked. 

The angle is slight and situated close to the tubercle. 

The body is not twisted so that both ends touch any plane surface upon which it may be laid; but there is a bend, with its convexity upward, similar to, though smaller than that found in the first rib. 

The body is not flattened horizontally like that of the first rib. 

Its external surface is convex, and looks upward and a little outward; near the middle of it is a rough eminence for the origin of the lower part of the first and the whole of the second digitation of the serratus anterior; behind and above this is attached the posterior scalene. 

The internal surface, smooth, and concave, is directed downward and a little inward: on its posterior part there is a short costal groove between the ridge of the internal surface of the rib and the inferior border. 

It protects the intercostal space containing the intercostal veins, intercostal arteries, and intercostal nerves.
;;;ES;;;



SEGUNDA COSTILLA


La segunda costilla es la segunda costilla más alta en humanos o la segunda más frontal en animales que caminan sobre cuatro extremidades. 

En humanos, la segunda costilla se define como una verdadera costilla ya que se conecta con el esternón a través de la intervención del cartílago costal anteriormente (en la parte delantera). 

Posteriormente, la segunda costilla está conectada con la columna vertebral por la segunda vértebra torácica. 

La segunda costilla es mucho más larga que la primera, pero tiene una curvatura muy similar. 

En ocasiones, la porción no articular del tubérculo solo está débilmente marcada. 

El ángulo es pequeño y está situado cerca del tubérculo. 

El cuerpo no está torcido de modo que ambos extremos toquen cualquier superficie plana sobre la que pueda colocarse; pero hay una curva, con su convexidad hacia arriba, similar, aunque más pequeña que la que se encuentra en la primera costilla.

El cuerpo no está aplanado horizontalmente como el de la primera costilla. 

Su superficie externa es convexa y mira hacia arriba y un poco hacia afuera; cerca de la mitad hay una eminencia áspera para el origen de la parte inferior de la primera y la totalidad de la segunda digitación del serrato anterior; detrás y encima de esto se adjunta el escaleno posterior.

La superficie interna, lisa y cóncava, se dirige hacia abajo y un poco hacia adentro: en su parte posterior hay un surco costal corto entre el borde de la superficie interna de la costilla y el borde inferior. 

Protege el espacio intercostal que contiene las venas intercostales, las arterias intercostales y los nervios intercostales.

;;;FR;;;



DEUXIÈME CÔTE


La deuxième côte est la deuxième côte la plus haute chez l'homme ou la deuxième plus frontale chez les animaux qui marchent sur quatre membres.

Chez l'homme, la deuxième côte est définie comme une vraie côte puisqu'elle se raccorde au sternum par l'intervention du cartilage costal en avant (à l'avant).

En arrière, la deuxième côte est reliée à la colonne vertébrale par la deuxième vertèbre thoracique.

La deuxième côte est beaucoup plus longue que la première côte, mais a une courbure très similaire.

La portion non articulaire du tubercule n'est parfois que faiblement marquée.

L'angle est faible et situé près du tubercule.

Le corps n'est pas tordu de sorte que les deux extrémités touchent toute surface plane sur laquelle il peut être posé; mais il y a une courbure, avec sa convexité vers le haut, semblable à, bien que plus petite que celle trouvée dans la première côte.

Le corps n'est pas aplati horizontalement comme celui de la première côte.

Sa surface externe est convexe, et regarde vers le haut et un peu vers l'extérieur ; vers le milieu de celui-ci se trouve une éminence grossière pour l'origine de la partie inférieure de la première et de l'ensemble de la seconde digitation du dentelé antérieur ; derrière et au-dessus est attaché le scalène postérieur.

La face interne, lisse et concave, est dirigée vers le bas et un peu en dedans : sur sa partie postérieure il y a un court sillon costal entre l'arête de la face interne de la côte et le bord inférieur.

Il protège l'espace intercostal contenant les veines intercostales, les artères intercostales et les nerfs intercostaux.

;;;PT;;;



SEGUNDA COSTELA


A segunda costela é a segunda costela superior em humanos ou a segunda mais frontal em animais que andam sobre quatro membros. 

Em humanos, a segunda costela é definida como uma costela verdadeira, uma vez que se conecta com o esterno através da intervenção da cartilagem costal anteriormente (na frente). 

Posteriormente, a segunda costela está conectada à coluna vertebral pela segunda vértebra torácica. 

A segunda costela é muito mais longa que a primeira, mas tem uma curvatura muito semelhante. 

A porção não-articular do tubérculo é ocasionalmente marcada apenas debilmente. 

O ângulo é leve e situado próximo ao tubérculo.

O corpo não é torcido de modo que ambas as extremidades toquem qualquer superfície plana sobre a qual possa ser colocado; mas há uma curva, com a convexidade voltada para cima, semelhante, embora menor, à encontrada na primeira costela.

O corpo não é achatado horizontalmente como o da primeira costela.

Sua superfície externa é convexa e olha para cima e um pouco para fora; próximo ao meio há uma eminência áspera para a origem da parte inferior da primeira e toda a segunda digitação do serrátil anterior; atrás e acima está anexado o escaleno posterior.

A face interna, lisa e côncava, é direcionada para baixo e um pouco para dentro: em sua parte posterior há um pequeno sulco costal entre a crista da face interna da costela e a borda inferior.

Protege o espaço intercostal contendo as veias intercostais, artérias intercostais e nervos intercostais.
