

SECONDARY LYMPHOID ORGANS


The secondary (or peripheral) lymphoid organs (SLO), which include lymph nodes and the spleen, maintain mature naive lymphocytes and initiate an adaptive immune response.

The secondary lymphoid organs are the sites of lymphocyte activation by antigens. 

Activation leads to clonal expansion and affinity maturation. 

Mature lymphocytes recirculate between the blood and the secondary lymphoid organs until they encounter their specific antigen.



    -SPLEEN:

The main functions of the spleen are:

    -to produce immune cells to fight antigens
    -to remove particulate matter and aged blood cells, mainly red blood cells
    -to produce blood cells during fetal life.

The spleen synthesizes antibodies in its white pulp and removes antibody-coated bacteria and antibody-coated blood cells by way of blood and lymph node circulation. 

A study published in 2009 using mice found that the spleen contains, in its reserve, half of the body's monocytes within the red pulp.

These monocytes, upon moving to injured tissue (such as the heart), turn into dendritic cells and macrophages while promoting tissue healing.

The spleen is a center of activity of the mononuclear phagocyte system and can be considered analogous to a large lymph node, as its absence causes a predisposition to certain infections.

Like the thymus, the spleen has only efferent lymphatic vessels. Both the short gastric arteries and the splenic artery supply it with blood.

The germinal centers are supplied by arterioles called penicilliary radicles.

Until the fifth month of prenatal development, the spleen creates red blood cells; after birth, the bone marrow is solely responsible for hematopoiesis. 

As a major lymphoid organ and a central player in the reticuloendothelial system, the spleen retains the ability to produce lymphocytes. 

The spleen stores red blood cells and lymphocytes. 

It can store enough blood cells to help in an emergency. 

Up to 25% of lymphocytes can be stored at any one time.



    -LYMPH NODES:

Further information: 
    List of lymph nodes of the human body

A lymph node showing afferent and efferent lymphatic vessels

Regional lymph nodes

A lymph node is an organized collection of lymphoid tissue, through which the lymph passes on its way back to the blood. 

Lymph nodes are located at intervals along the lymphatic system. Several afferent lymph vessels bring in lymph, which percolates through the substance of the lymph node, and is then drained out by an efferent lymph vessel. 

Of the nearly 800 lymph nodes in the human body, about 300 are located in the head and neck.

Many are grouped in clusters in different regions, as in the underarm and abdominal areas. 

Lymph node clusters are commonly found at the proximal ends of limbs (groin, armpits) and in the neck, where lymph is collected from regions of the body likely to sustain pathogen contamination from injuries. 

Lymph nodes are particularly numerous in the mediastinum in the chest, neck, pelvis, axilla, inguinal region, and in association with the blood vessels of the intestines.

The substance of a lymph node consists of lymphoid follicles in an outer portion called the cortex. 

The inner portion of the node is called the medulla, which is surrounded by the cortex on all sides except for a portion known as the hilum. 

The hilum presents as a depression on the surface of the lymph node, causing the otherwise spherical lymph node to be bean-shaped or ovoid. 

The efferent lymph vessel directly emerges from the lymph node at the hilum. 

The arteries and veins supplying the lymph node with blood enter and exit through the hilum. 

The region of the lymph node called the paracortex immediately surrounds the medulla. 

Unlike the cortex, which has mostly immature T cells, or thymocytes, the paracortex has a mixture of immature and mature T cells. 

Lymphocytes enter the lymph nodes through specialised high endothelial venules found in the paracortex.

A lymph follicle is a dense collection of lymphocytes, the number, size, and configuration of which change in accordance with the functional state of the lymph node. 

For example, the follicles expand significantly when encountering a foreign antigen. 

The selection of B cells, or B lymphocytes, occurs in the germinal centre of the lymph nodes.

Secondary lymphoid tissue provides the environment for the foreign or altered native molecules (antigens) to interact with the lymphocytes. 

It is exemplified by the lymph nodes, and the lymphoid follicles in tonsils, Peyer's patches, spleen, adenoids, skin, etc. that are associated with the mucosa-associated lymphoid tissue (MALT).

In the gastrointestinal wall, the appendix has mucosa resembling that of the colon, but here it is heavily infiltrated with lymphocytes. 



    -TERTIARY LYMPHOID ORGANS:

Tertiary lymphoid organs (TLOs) are abnormal lymph node-like structures that form in peripheral tissues at sites of chronic inflammation, such as chronic infection, transplanted organs undergoing graft rejection, some cancers, and autoimmune and autoimmune-related diseases.

TLOs are regulated differently from the normal process whereby lymphoid tissues are formed during ontogeny, being dependent on cytokines and hematopoietic cells, but still drain interstitial fluid and transport lymphocytes in response to the same chemical messengers and gradients.

TLOs typically contain far fewer lymphocytes, and assume an immune role only when challenged with antigens that result in inflammation. 

They achieve this by importing the lymphocytes from blood and lymph.

TLOs often have an active germinal center, surrounded by a network of follicular dendritic cells (FDCs).

TLOs are thought to play an important role in the immune response to cancer and to have possible implications in immunotherapy. 

They have been observed in a number of cancer types such as melanoma, non-small cell lung cancer and colorectal cancer as well as glioma. 

Patients with TLOs in the vicinity of their tumors tend to have a better prognosis, although the opposite is true for certain cancers.

TLOs that contain an active germinal center tend to have a better prognosis than those with TLOs without a germinal center.

The reason that these patients tend to live longer is thought to be the immune response against the tumor, which is mediated by the TLOs. 

TLOs may also promote an anti-tumor response when patients are treated with immunotherapy.

TLOs have been referred to in many different ways, including as tertiary lymphoid structures (TLS) and ectopic lymphoid structures (ELS). 

When associated with colorectal cancer, they are often referred to as a Crohn's-like lymphoid reaction.
;;;ES;;;



ÓRGANOS LINFOIDES SECUNDARIOS


Los órganos linfoides secundarios (o periféricos) (SLO), que incluyen los ganglios linfáticos y el bazo, mantienen linfocitos vírgenes maduros e inician una respuesta inmunitaria adaptativa.

Los órganos linfoides secundarios son los sitios de activación de linfocitos por antígenos.

La activación conduce a la expansión clonal y la maduración por afinidad.

Los linfocitos maduros recirculan entre la sangre y los órganos linfoides secundarios hasta encontrar su antígeno específico.



-BAZO:

Las principales funciones del bazo son:

 -Producir células inmunitarias para combatir los antígenos.
 -para eliminar partículas y células sanguíneas envejecidas, principalmente glóbulos rojos
 -Producir células sanguíneas durante la vida fetal.

El bazo sintetiza anticuerpos en su pulpa blanca y elimina las bacterias recubiertas de anticuerpos y las células sanguíneas recubiertas de anticuerpos a través de la circulación sanguínea y de los ganglios linfáticos. 

Un estudio publicado en 2009 con ratones encontró que el bazo contiene, en su reserva, la mitad de los monocitos del cuerpo dentro de la pulpa roja.

Estos monocitos, al pasar al tejido lesionado (como el corazón), se convierten en células dendríticas y macrófagos mientras promueven la cicatrización del tejido.

El bazo es un centro de actividad del sistema de fagocitos mononucleares y puede considerarse análogo a un gran ganglio linfático, ya que su ausencia predispone a ciertas infecciones.

Al igual que el timo, el bazo solo tiene vasos linfáticos eferentes. Tanto las arterias gástricas cortas como la arteria esplénica le suministran sangre.

Los centros germinales están irrigados por arteriolas llamadas radículas penicilliarias.

Hasta el quinto mes de desarrollo prenatal, el bazo produce glóbulos rojos; después del nacimiento, la médula ósea es la única responsable de la hematopoyesis.

Como órgano linfoide principal y actor central en el sistema reticuloendotelial, el bazo conserva la capacidad de producir linfocitos.

El bazo almacena glóbulos rojos y linfocitos.

Puede almacenar suficientes células sanguíneas para ayudar en una emergencia.

Hasta el 25% de los linfocitos se pueden almacenar en cualquier momento.



-GANGLIOS LINFÁTICOS:

Más información:
Lista de ganglios linfáticos del cuerpo humano.

Un ganglio linfático que muestra vasos linfáticos aferentes y eferentes

Ganglios linfáticos regionales

Un ganglio linfático es una colección organizada de tejido linfoide, a través del cual pasa la linfa en su camino de regreso a la sangre. 

Los ganglios linfáticos se encuentran a intervalos a lo largo del sistema linfático. Varios vasos linfáticos aferentes traen linfa, que se filtra a través de la sustancia del ganglio linfático y luego es drenada por un vaso linfático eferente.

De los casi 800 ganglios linfáticos del cuerpo humano, unos 300 se encuentran en la cabeza y el cuello.

Muchos se agrupan en grupos en diferentes regiones, como en las axilas y las áreas abdominales. 

Los grupos de ganglios linfáticos se encuentran comúnmente en los extremos proximales de las extremidades (ingle, axilas) y en el cuello, donde se recolecta la linfa de las regiones del cuerpo que probablemente sufran la contaminación patógena de las lesiones. 

Los ganglios linfáticos son particularmente numerosos en el mediastino en el tórax, el cuello, la pelvis, la axila, la región inguinal y en asociación con los vasos sanguíneos de los intestinos.

La sustancia de un ganglio linfático consta de folículos linfoides en una porción externa llamada corteza.

La porción interna del nódulo se llama médula, que está rodeada por la corteza por todos lados excepto por una porción conocida como hilio.

El hilio se presenta como una depresión en la superficie del ganglio linfático, lo que hace que el ganglio linfático esférico tenga forma de frijol u ovoide.

El vaso linfático eferente emerge directamente del ganglio linfático en el hilio.

Las arterias y venas que irrigan el ganglio linfático con sangre entran y salen a través del hilio.

La región del ganglio linfático llamada paracorteza rodea inmediatamente la médula.

A diferencia de la corteza, que tiene principalmente células T inmaduras o timocitos, la paracorteza tiene una mezcla de células T inmaduras y maduras.

Los linfocitos ingresan a los ganglios linfáticos a través de vénulas endoteliales altas especializadas que se encuentran en la paracorteza.

Un folículo linfático es una colección densa de linfocitos, cuyo número, tamaño y configuración cambian de acuerdo con el estado funcional del ganglio linfático.

Por ejemplo, los folículos se expanden significativamente cuando se encuentran con un antígeno extraño.

La selección de células B, o linfocitos B, se produce en el centro germinal de los ganglios linfáticos.

El tejido linfoide secundario proporciona el entorno para que las moléculas nativas extrañas o alteradas (antígenos) interactúen con los linfocitos.

Está ejemplificado por los ganglios linfáticos y los folículos linfoides en las amígdalas, placas de Peyer, bazo, adenoides, piel, etc. que están asociados con el tejido linfoide asociado a la mucosa (MALT).

En la pared gastrointestinal, el apéndice tiene una mucosa parecida a la del colon, pero aquí está fuertemente infiltrado con linfocitos. 



 -ÓRGANOS LINFOIDES TERCIARIOS:

Los órganos linfoides terciarios (TLO, por sus siglas en inglés) son estructuras similares a ganglios linfáticos anormales que se forman en tejidos periféricos en sitios de inflamación crónica, como infecciones crónicas, órganos trasplantados que sufren rechazo del injerto, algunos tipos de cáncer y enfermedades autoinmunes y relacionadas con autoinmunidad.

Los TLO se regulan de manera diferente al proceso normal por el cual los tejidos linfoides se forman durante la ontogenia, siendo dependientes de citoquinas y células hematopoyéticas, pero aún drenan líquido intersticial y transportan linfocitos en respuesta a los mismos gradientes y mensajeros químicos.

Los TLO suelen contener muchos menos linfocitos y asumen un papel inmunitario solo cuando se enfrentan a antígenos que provocan inflamación. 

Lo logran importando los linfocitos de la sangre y la linfa.

Los TLO a menudo tienen un centro germinal activo, rodeado por una red de células dendríticas foliculares (FDC).

Se cree que los TLO desempeñan un papel importante en la respuesta inmunitaria al cáncer y que tienen posibles implicaciones en la inmunoterapia. 

Se han observado en varios tipos de cáncer, como el melanoma, el cáncer de pulmón de células no pequeñas y el cáncer colorrectal, así como en el glioma. 

Los pacientes con TLO en la vecindad de sus tumores tienden a tener un mejor pronóstico, aunque lo contrario es cierto para ciertos tipos de cáncer.

Los TLO que contienen un centro germinal activo tienden a tener un mejor pronóstico que aquellos con TLO sin centro germinal.

Se cree que la razón por la que estos pacientes tienden a vivir más tiempo es la respuesta inmunitaria contra el tumor, que está mediada por los TLO. 

Los TLO también pueden promover una respuesta antitumoral cuando los pacientes son tratados con inmunoterapia.

Se ha hecho referencia a las TLO de muchas maneras diferentes, incluso como estructuras linfoides terciarias (TLS) y estructuras linfoides ectópicas (ELS). 

Cuando se asocian con el cáncer colorrectal, a menudo se las denomina reacción linfoide similar a la de Crohn.

;;;FR;;;



ORGANES LYMPHOÏDES SECONDAIRES


Les organes lymphoïdes secondaires (ou périphériques) (SLO), qui comprennent les ganglions lymphatiques et la rate, maintiennent les lymphocytes naïfs matures et initient une réponse immunitaire adaptative.

Les organes lymphoïdes secondaires sont les sites d'activation des lymphocytes par les antigènes. 

L'activation conduit à l'expansion clonale et à la maturation d'affinité. 

Les lymphocytes matures recirculent entre le sang et les organes lymphoïdes secondaires jusqu'à ce qu'ils rencontrent leur antigène spécifique.



 -RATE:

Les principales fonctions de la rate sont :

 - produire des cellules immunitaires pour combattre les antigènes
 -pour éliminer les particules et les cellules sanguines vieillies, principalement les globules rouges
 -Produire des cellules sanguines pendant la vie fœtale.

La rate synthétise des anticorps dans sa pulpe blanche et élimine les bactéries recouvertes d'anticorps et les cellules sanguines recouvertes d'anticorps par le biais de la circulation sanguine et des ganglions lymphatiques. 

Une étude publiée en 2009 sur des souris a révélé que la rate contient, dans sa réserve, la moitié des monocytes du corps dans la pulpe rouge.

Ces monocytes, en se déplaçant vers les tissus lésés (comme le cœur), se transforment en cellules dendritiques et en macrophages tout en favorisant la cicatrisation des tissus.

La rate est un centre d'activité du système phagocytaire mononucléaire et peut être considérée comme analogue à un gros ganglion lymphatique, car son absence entraîne une prédisposition à certaines infections.

Comme le thymus, la rate n'a que des vaisseaux lymphatiques efférents. Les artères gastriques courtes et l'artère splénique l'alimentent en sang.

Les centres germinatifs sont alimentés par des artérioles appelées radicules pénicillaires.

Jusqu'au cinquième mois du développement prénatal, la rate crée des globules rouges ; après la naissance, la moelle osseuse est seule responsable de l'hématopoïèse.

En tant qu'organe lymphoïde majeur et acteur central du système réticulo-endothélial, la rate conserve la capacité de produire des lymphocytes.

La rate stocke les globules rouges et les lymphocytes.

Il peut stocker suffisamment de cellules sanguines pour aider en cas d'urgence.

Jusqu'à 25 % des lymphocytes peuvent être stockés à tout moment.



-GANGLIONS LYMPHOES :

Informations complémentaires :
Liste des ganglions lymphatiques du corps humain

Un ganglion lymphatique montrant des vaisseaux lymphatiques afférents et efférents

Ganglions lymphatiques régionaux

Un ganglion lymphatique est une collection organisée de tissu lymphoïde, à travers laquelle passe la lymphe pour retourner dans le sang.

Les ganglions lymphatiques sont situés à intervalles le long du système lymphatique. Plusieurs vaisseaux lymphatiques afférents amènent la lymphe, qui percole à travers la substance du ganglion lymphatique, puis est drainée par un vaisseau lymphatique efférent.

Sur les près de 800 ganglions lymphatiques du corps humain, environ 300 sont situés dans la tête et le cou.

Beaucoup sont regroupés en grappes dans différentes régions, comme dans les aisselles et les zones abdominales.

Les grappes de ganglions lymphatiques se trouvent généralement aux extrémités proximales des membres (aine, aisselles) et dans le cou, où la lymphe est collectée dans les régions du corps susceptibles de subir une contamination par des agents pathogènes à la suite de blessures.

Les ganglions lymphatiques sont particulièrement nombreux dans le médiastin au niveau de la poitrine, du cou, du bassin, des aisselles, de la région inguinale et en association avec les vaisseaux sanguins des intestins.

La substance d'un ganglion lymphatique est constituée de follicules lymphoïdes dans une partie externe appelée cortex.

La partie interne du nœud s'appelle la moelle, qui est entourée par le cortex de tous les côtés à l'exception d'une partie connue sous le nom de hile.

Le hile se présente comme une dépression à la surface du ganglion lymphatique, ce qui fait que le ganglion lymphatique autrement sphérique est en forme de haricot ou ovoïde.

Le vaisseau lymphatique efférent émerge directement du ganglion lymphatique au niveau du hile.

Les artères et les veines alimentant le ganglion lymphatique en sang entrent et sortent par le hile.

La région du ganglion lymphatique appelée le paracortex entoure immédiatement la moelle.

Contrairement au cortex, qui contient principalement des cellules T immatures, ou thymocytes, le paracortex contient un mélange de cellules T immatures et matures.

Les lymphocytes pénètrent dans les ganglions lymphatiques par des veinules endothéliales hautes spécialisées trouvées dans le paracortex.

Un follicule lymphatique est un ensemble dense de lymphocytes dont le nombre, la taille et la configuration changent en fonction de l'état fonctionnel du ganglion lymphatique.

Par exemple, les follicules se dilatent considérablement lorsqu'ils rencontrent un antigène étranger.

La sélection des cellules B, ou lymphocytes B, se produit au centre germinatif des ganglions lymphatiques.

Le tissu lymphoïde secondaire fournit l'environnement permettant aux molécules natives étrangères ou altérées (antigènes) d'interagir avec les lymphocytes.

Il est illustré par les ganglions lymphatiques et les follicules lymphoïdes dans les amygdales, les plaques de Peyer, la rate, les végétations adénoïdes, la peau, etc. qui sont associés au tissu lymphoïde associé aux muqueuses (MALT).

Dans la paroi gastro-intestinale, l'appendice a une muqueuse ressemblant à celle du côlon, mais ici il est fortement infiltré de lymphocytes.



-ORGANES LYMPHOÏDES TERTIAIRES :

Les organes lymphoïdes tertiaires (TLO) sont des structures anormales semblables à des ganglions lymphatiques qui se forment dans les tissus périphériques aux sites d'inflammation chronique, tels que les infections chroniques, les organes transplantés subissant un rejet de greffe, certains cancers et les maladies auto-immunes et auto-immunes.

Les TLO sont régulés différemment du processus normal par lequel les tissus lymphoïdes se forment pendant l'ontogenèse, étant dépendants des cytokines et des cellules hématopoïétiques, mais drainent toujours le liquide interstitiel et transportent les lymphocytes en réponse aux mêmes messagers chimiques et gradients.

Les TLO contiennent généralement beaucoup moins de lymphocytes et n'assument un rôle immunitaire que lorsqu'ils sont confrontés à des antigènes qui entraînent une inflammation.

Ils y parviennent en important les lymphocytes du sang et de la lymphe.

Les TLO ont souvent un centre germinal actif, entouré d'un réseau de cellules folliculaires dendritiques (FDC).

On pense que les TLO jouent un rôle important dans la réponse immunitaire au cancer et qu'ils ont des implications possibles en immunothérapie.

Ils ont été observés dans un certain nombre de types de cancer tels que le mélanome, le cancer du poumon non à petites cellules et le cancer colorectal ainsi que le gliome.

Les patients avec des TLO à proximité de leurs tumeurs ont tendance à avoir un meilleur pronostic, bien que l'inverse soit vrai pour certains cancers.

Les TLO qui contiennent un centre germinal actif ont tendance à avoir un meilleur pronostic que ceux qui ont des TLO sans centre germinal.

On pense que la raison pour laquelle ces patients ont tendance à vivre plus longtemps est la réponse immunitaire contre la tumeur, qui est médiée par les TLO. 

Les TLO peuvent également favoriser une réponse anti-tumorale lorsque les patients sont traités par immunothérapie.

Les TLO ont été désignés de différentes manières, notamment en tant que structures lymphoïdes tertiaires (TLS) et structures lymphoïdes ectopiques (ELS). 

Lorsqu'ils sont associés au cancer colorectal, ils sont souvent appelés réaction lymphoïde de type Crohn.

;;;PT;;;



ÓRGÃOS LINFOIDES SECUNDÁRIOS


Os órgãos linfoides secundários (ou periféricos), que incluem os linfonodos e o baço, mantêm os linfócitos virgens maduros e iniciam uma resposta imune adaptativa.

Os órgãos linfoides secundários são os locais de ativação de linfócitos por antígenos. 

A ativação leva à expansão clonal e maturação de afinidade. 

Os linfócitos maduros recirculam entre o sangue e os órgãos linfoides secundários até encontrarem seu antígeno específico.



 -BAÇO:

As principais funções do baço são:

 - produzir células imunes para combater antígenos
 -para remover partículas e glóbulos envelhecidos, principalmente glóbulos vermelhos
 - produzir células sanguíneas durante a vida fetal.

O baço sintetiza anticorpos em sua polpa branca e remove bactérias revestidas de anticorpos e células sanguíneas revestidas de anticorpos por meio da circulação sanguínea e linfonodal. 

Um estudo publicado em 2009 com camundongos descobriu que o baço contém, em sua reserva, metade dos monócitos do corpo dentro da polpa vermelha.

Esses monócitos, ao se moverem para o tecido lesionado (como o coração), se transformam em células dendríticas e macrófagos enquanto promovem a cicatrização do tecido.

O baço é um centro de atividade do sistema fagocitário mononuclear e pode ser considerado análogo a um grande linfonodo, pois sua ausência predispõe a certas infecções.

Assim como o timo, o baço tem apenas vasos linfáticos eferentes. Tanto as artérias gástricas curtas quanto a artéria esplênica a suprem com sangue.

Os centros germinativos são supridos por arteríolas chamadas radículas peniciliares.

Até o quinto mês de desenvolvimento pré-natal, o baço cria glóbulos vermelhos; após o nascimento, a medula óssea é a única responsável pela hematopoiese.

Como um órgão linfóide importante e um ator central no sistema reticuloendotelial, o baço retém a capacidade de produzir linfócitos. 

O baço armazena glóbulos vermelhos e linfócitos. 

Ele pode armazenar células sanguíneas suficientes para ajudar em uma emergência. 

Até 25% dos linfócitos podem ser armazenados a qualquer momento.



 - LINFONODOS:

Outras informações: 
 Lista de gânglios linfáticos do corpo humano

Um linfonodo mostrando vasos linfáticos aferentes e eferentes

Linfonodos regionais

Um linfonodo é uma coleção organizada de tecido linfóide, através do qual a linfa passa em seu caminho de volta ao sangue.

Os linfonodos estão localizados em intervalos ao longo do sistema linfático. Vários vasos linfáticos aferentes trazem a linfa, que percola através da substância do linfonodo e é então drenada por um vaso linfático eferente.

Dos cerca de 800 linfonodos do corpo humano, cerca de 300 estão localizados na cabeça e no pescoço.

Muitos estão agrupados em aglomerados em diferentes regiões, como nas axilas e nas regiões abdominais.

Aglomerados de linfonodos são comumente encontrados nas extremidades proximais dos membros (virilha, axilas) e no pescoço, onde a linfa é coletada de regiões do corpo susceptíveis de sustentar a contaminação por patógenos de lesões.

Os linfonodos são particularmente numerosos no mediastino no tórax, pescoço, pelve, axila, região inguinal e em associação com os vasos sanguíneos do intestino.

A substância de um linfonodo consiste em folículos linfóides em uma porção externa chamada córtex. 

A porção interna do nó é chamada de medula, que é cercada pelo córtex em todos os lados, exceto por uma porção conhecida como hilo. 

O hilo apresenta-se como uma depressão na superfície do linfonodo, fazendo com que o linfonodo esférico fique em forma de feijão ou ovoide. 

O vaso linfático eferente emerge diretamente do linfonodo no hilo. 

As artérias e veias que suprem o linfonodo com sangue entram e saem pelo hilo. 

A região do linfonodo chamada paracórtex envolve imediatamente a medula. 

Ao contrário do córtex, que tem principalmente células T imaturas, ou timócitos, o paracórtex tem uma mistura de células T imaturas e maduras.

Os linfócitos entram nos linfonodos através de vênulas endoteliais altas especializadas encontradas no paracórtex.

Um folículo linfático é uma coleção densa de linfócitos, cujo número, tamanho e configuração mudam de acordo com o estado funcional do linfonodo.

Por exemplo, os folículos se expandem significativamente ao encontrar um antígeno estranho.

A seleção de células B, ou linfócitos B, ocorre no centro germinativo dos linfonodos.

O tecido linfóide secundário fornece o ambiente para que as moléculas nativas estranhas ou alteradas (antígenos) interajam com os linfócitos.

É exemplificado pelos gânglios linfáticos e pelos folículos linfóides nas amígdalas, placas de Peyer, baço, adenóides, pele, etc. que estão associados ao tecido linfóide associado à mucosa (MALT).

Na parede gastrointestinal, o apêndice apresenta mucosa semelhante à do cólon, mas aqui está fortemente infiltrado por linfócitos. 



 - ÓRGÃOS LINFOIDES TERCIÁRIOS:

Órgãos linfoides terciários (TLOs) são estruturas anormais semelhantes a linfonodos que se formam em tecidos periféricos em locais de inflamação crônica, como infecção crônica, órgãos transplantados submetidos a rejeição de enxertos, alguns cânceres e doenças autoimunes e relacionadas a doenças autoimunes.

Os TLOs são regulados de forma diferente do processo normal pelo qual os tecidos linfoides são formados durante a ontogenia, sendo dependentes de citocinas e células hematopoiéticas, mas ainda drenam o fluido intersticial e transportam linfócitos em resposta aos mesmos mensageiros químicos e gradientes.

Os TLOs normalmente contêm muito menos linfócitos e assumem um papel imunológico apenas quando desafiados com antígenos que resultam em inflamação.

Eles conseguem isso importando os linfócitos do sangue e da linfa.

Os TLOs geralmente têm um centro germinativo ativo, cercado por uma rede de células dendríticas foliculares (FDCs).

Acredita-se que os TLOs desempenhem um papel importante na resposta imune ao câncer e tenham possíveis implicações na imunoterapia.

Eles foram observados em vários tipos de câncer, como melanoma, câncer de pulmão de células não pequenas e câncer colorretal, bem como glioma.

Pacientes com TLOs nas proximidades de seus tumores tendem a ter um prognóstico melhor, embora o oposto seja verdadeiro para certos tipos de câncer.

Os TLOs que contêm um centro germinativo ativo tendem a ter um prognóstico melhor do que aqueles com TLOs sem um centro germinativo.

Acredita-se que a razão pela qual esses pacientes tendem a viver mais tempo seja a resposta imune contra o tumor, que é mediada pelos TLOs. 

Os TLOs também podem promover uma resposta antitumoral quando os pacientes são tratados com imunoterapia.

Os TLOs têm sido referidos de muitas maneiras diferentes, inclusive como estruturas linfóides terciárias (TLS) e estruturas linfóides ectópicas (ELS). 

Quando associados ao câncer colorretal, eles são frequentemente referidos como uma reação linfóide semelhante à de Crohn.
