

SEMITENDINOSUS MUSCLE


The semitendinosus is a long superficial muscle in the back of the thigh. 

It is so named because it has a very long tendon of insertion. 

It lies posteromedially in the thigh, superficial to the semimembranosus.


== Structure ==

The semitendinosus, remarkable for the great length of its tendon of insertion, is situated at the posterior and medial aspect of the thigh.

It arises from the lower and medial impression on the upper part of the tuberosity of the ischium, by a tendon common to it and the long head of the biceps femoris; it also arises from an aponeurosis which connects the adjacent surfaces of the two muscles to the extent of about 7.5 cm. from their origin.

The muscle is fusiform and ends a little below the middle of the thigh in a long round tendon which lies along the medial side of the popliteal fossa; it then curves around the medial condyle of the tibia and passes over the medial collateral ligament of the knee-joint, from which it is separated by a bursa, and is inserted into the upper part of the medial surface of the body of the tibia, nearly as far forward as its anterior crest.

The semitendinosus is more superficial than the semimembranosus (with which it shares very close insertion and attachment points). 

However, because the semimembranosus is wider and flatter than the semitendinosus, it is still possible to palpate the semimembranosus directly.

At its insertion it gives off from its lower border a prolongation to the deep fascia of the leg and lies behind the tendon of the sartorius, and below that of the gracilis, to which it is united. 

These three tendons form what is known as the pes anserinus, so named because it looks like the foot of a goose.


=== Innervation ===

A lower motor neuron exits to the sacral plexus exiting through the spinal levels L5-S2. 

From the sacral plexus, the lower motor neuron travels down the sciatic nerve. 

The sciatic nerve branches into the deep fibular nerve and the tibial nerve. 

The tibial nerve innervates the semitendinosus as well as the other hamstring muscles, the semimembranosus and biceps femoris.


== Function ==

The semitendinosus muscle is one of three hamstring muscles that are located at the back of the thigh. 

The other two are the semimembranosus muscle and the biceps femoris. 

The semitendinosus muscle lies between the other two. 

These three muscles work collectively to flex the knee and extend the hip.

The muscle also helps to medially rotate the tibia on the femur when the knee is flexed and medially rotate the femur when the hip is extended. 

It counteracts forward bending at the hips as well.


== Clinical significance ==

Along with patellar ligament and quadriceps femoris, semitendinosus/gracilis (STG) tendon autografts has been used commonly and successfully for anterior cruciate ligament reconstruction. 

Sufficient graft size could typically be obtained using either a semitendinosus/gracilis tendon double-bundle technique, or a quadruple-bundle technique using a single tendon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semitendinosus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO SEMITENDINOSO


El semitendinoso es un músculo superficial largo en la parte posterior del muslo. 

Se llama así porque tiene un tendón de inserción muy largo. 

Se encuentra posteromedialmente en el muslo, superficial al semimembranoso.


== Estructura ==

El semitendinoso, notable por la gran longitud de su tendón de inserción, está situado en la cara posterior y medial del muslo.

Surge de la impresión inferior y medial en la parte superior de la tuberosidad del isquion, por un tendón común a éste y la cabeza larga del bíceps femoral; también surge de una aponeurosis que conecta las superficies adyacentes de los dos músculos en una extensión de unos 7,5 cm. desde su origen.

El músculo es fusiforme y termina un poco por debajo de la mitad del muslo en un tendón largo y redondo que se encuentra a lo largo del lado medial de la fosa poplítea; luego se curva alrededor del cóndilo medial de la tibia y pasa sobre el ligamento colateral medial de la articulación de la rodilla, del cual está separado por una bursa, y se inserta en la parte superior de la superficie medial del cuerpo de la tibia, casi tan adelante como su cresta anterior.

El semitendinoso es más superficial que el semimembranoso (con el que comparte puntos de inserción y unión muy cercanos).

Sin embargo, debido a que el semimembranoso es más ancho y plano que el semitendinoso, aún es posible palpar el semimembranoso directamente.

En su inserción da a partir de su borde inferior una prolongación de la fascia profunda de la pierna y se encuentra detrás del tendón del sartorio, y por debajo del del gracilis, al que se une.

Estos tres tendones forman lo que se conoce como pes anserinus, llamado así porque parece la pata de un ganso.


=== Inervación ===

Una neurona motora inferior sale al plexo sacro saliendo a través de los niveles espinales L5-S2.

Desde el plexo sacro, la neurona motora inferior desciende por el nervio ciático.

El nervio ciático se ramifica en el nervio fibular profundo y el nervio tibial.

El nervio tibial inerva el semitendinoso, así como los otros músculos isquiotibiales, el semimembranoso y el bíceps femoral.


== Función ==

El músculo semitendinoso es uno de los tres músculos isquiotibiales que se encuentran en la parte posterior del muslo.

Los otros dos son el músculo semimembranoso y el bíceps femoral. 

El músculo semitendinoso se encuentra entre los otros dos. 

Estos tres músculos trabajan colectivamente para flexionar la rodilla y extender la cadera.

El músculo también ayuda a rotar medialmente la tibia sobre el fémur cuando la rodilla está flexionada y rotar medialmente el fémur cuando la cadera está extendida. 

También contrarresta la flexión hacia adelante en las caderas.


== Importancia clínica ==

Junto con el ligamento rotuliano y el cuádriceps femoral, los autoinjertos de tendón semitendinoso/gracilis (STG) se han utilizado con frecuencia y con éxito para la reconstrucción del ligamento cruzado anterior. 

Por lo general, se podría obtener un tamaño de injerto suficiente utilizando una técnica de doble haz de semitendinoso/tendón gracilis, o una técnica de haz cuádruple usando un solo tendón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semitendinosus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE SEMI-ENDINEUX


Le demi-tendineux est un long muscle superficiel à l'arrière de la cuisse. 

Il est ainsi nommé car il a un très long tendon d'insertion. 

Il se situe postéro-médialement dans la cuisse, superficiel par rapport au semi-membraneux.


== Structure ==

Le demi-tendineux, remarquable par la grande longueur de son tendon d'insertion, est situé à la face postérieure et médiale de la cuisse.

Il naît de l'empreinte inférieure et médiale à la partie supérieure de la tubérosité de l'ischion, par un tendon qui lui est commun et au long chef du biceps fémoral ; il provient également d'une aponévrose qui relie les surfaces adjacentes des deux muscles sur une distance d'environ 7,5 cm. depuis leur origine.

Le muscle est fusiforme et se termine un peu au-dessous du milieu de la cuisse par un long tendon rond qui longe le côté médial de la fosse poplitée ; il s'incurve ensuite autour du condyle médial du tibia et passe sur le ligament collatéral médial de l'articulation du genou, dont il est séparé par une bourse, et s'insère dans la partie supérieure de la face médiale du corps du tibia, presque aussi loin en avant que sa crête antérieure.

Le demi-tendineux est plus superficiel que le demi-membraneux (avec lequel il partage des points d'insertion et d'attache très proches). 

Cependant, comme le semi-membraneux est plus large et plus plat que le semi-tendineux, il est toujours possible de palper directement le semi-membraneux.

À son insertion, il dégage de son bord inférieur un prolongement vers le fascia profond de la jambe et se situe derrière le tendon du couturier et au-dessous de celui du gracilis, auquel il est uni. 

Ces trois tendons forment ce qu'on appelle le pied anserinus, ainsi nommé parce qu'il ressemble à la patte d'une oie.


=== Innervation ===

Un neurone moteur inférieur sort vers le plexus sacré sortant par les niveaux spinaux L5-S2. 

A partir du plexus sacré, le motoneurone inférieur descend le nerf sciatique. 

Le nerf sciatique se ramifie dans le nerf fibulaire profond et le nerf tibial. 

Le nerf tibial innerve le demi-tendineux ainsi que les autres muscles ischio-jambiers, le demi-membraneux et le biceps fémoral.


== Fonction ==

Le muscle semi-tendineux est l'un des trois muscles ischio-jambiers situés à l'arrière de la cuisse. 

Les deux autres sont le muscle semi-membraneux et le biceps fémoral. 

Le muscle semi-tendineux se situe entre les deux autres. 

Ces trois muscles travaillent ensemble pour fléchir le genou et étendre la hanche.

Le muscle aide également à faire pivoter médialement le tibia sur le fémur lorsque le genou est fléchi et à faire pivoter médialement le fémur lorsque la hanche est en extension. 

Il neutralise également la flexion vers l'avant au niveau des hanches.


== Signification clinique ==

Avec le ligament rotulien et le quadriceps fémoral, les autogreffes de tendon semi-tendineux/gracilis (STG) ont été utilisées couramment et avec succès pour la reconstruction du ligament croisé antérieur. 

Une taille de greffe suffisante peut généralement être obtenue en utilisant soit une technique à double faisceau du tendon semi-tendineux / gracilis, soit une technique à quadruple faisceau utilisant un seul tendon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semitendinosus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO SEMITENDINOSO


O semitendíneo é um músculo superficial longo na parte de trás da coxa. 

É assim chamado porque possui um tendão de inserção muito longo. 

Situa-se posteromedialmente na coxa, superficial ao semimembranoso.


== Estrutura ==

O semitendíneo, notável pelo grande comprimento de seu tendão de inserção, situa-se na face posterior e medial da coxa.

Origina-se da impressão inferior e medial na parte superior da tuberosidade do ísquio, por um tendão comum a ele e à cabeça longa do bíceps femoral; também surge de uma aponeurose que conecta as superfícies adjacentes dos dois músculos na extensão de cerca de 7,5 cm. de sua origem.

O músculo é fusiforme e termina um pouco abaixo do meio da coxa em um longo tendão redondo que se encontra ao longo do lado medial da fossa poplítea; ele então se curva ao redor do côndilo medial da tíbia e passa sobre o ligamento colateral medial da articulação do joelho, do qual é separado por uma bolsa, e é inserido na parte superior da superfície medial do corpo da tíbia, quase tão à frente quanto sua crista anterior.

O semitendíneo é mais superficial que o semimembranoso (com o qual compartilha pontos de inserção e fixação muito próximos). 

No entanto, como o semimembranoso é mais largo e plano que o semitendinoso, ainda é possível palpar o semimembranoso diretamente.

Em sua inserção, emite de sua borda inferior um prolongamento até a fáscia profunda da perna e fica atrás do tendão do sartório e abaixo do grácil, ao qual está unido.

Esses três tendões formam o que é conhecido como pes anserinus, assim chamado porque se parece com o pé de um ganso.


=== Inervação ===

Um neurônio motor inferior sai para o plexo sacral saindo através dos níveis espinhais L5-S2.

Do plexo sacral, o neurônio motor inferior percorre o nervo ciático.

O nervo ciático se ramifica no nervo fibular profundo e no nervo tibial.

O nervo tibial inerva o semitendinoso, bem como os outros músculos isquiotibiais, o semimembranoso e o bíceps femoral.


== Função ==

O músculo semitendíneo é um dos três músculos isquiotibiais que estão localizados na parte de trás da coxa.

Os outros dois são o músculo semimembranoso e o bíceps femoral.

O músculo semitendíneo situa-se entre os outros dois.

Esses três músculos trabalham coletivamente para flexionar o joelho e estender o quadril.

O músculo também ajuda a girar medialmente a tíbia no fêmur quando o joelho é flexionado e a girar medialmente o fêmur quando o quadril é estendido.

Ele neutraliza a flexão para a frente nos quadris também.


== Significado clínico ==

Juntamente com o ligamento patelar e quadríceps femoral, os autoenxertos do tendão semitendíneo/grácil (STG) têm sido usados ​​comumente e com sucesso para a reconstrução do ligamento cruzado anterior.

O tamanho suficiente do enxerto normalmente pode ser obtido usando uma técnica de feixe duplo do tendão semitendinoso/grácil ou uma técnica de feixe quádruplo usando um único tendão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semitendinosus_muscle
