

SEPTAL NUCLEI (SEPTAL AREA)


The septal area (medial olfactory area), consisting of the lateral septum and medial septum, is an area in the lower, posterior part of the medial surface of the frontal lobe, and refers to the nearby septum pellucidum.

The septal nuclei are located in this area. 

The septal nuclei are composed of medium-size neurons which are classified into dorsal, ventral, medial, and caudal groups. 

The septal nuclei receive reciprocal connections from the olfactory bulb, hippocampus, amygdala, hypothalamus, midbrain, habenula, cingulate gyrus, and thalamus. 

The septal nuclei are essential in generating the theta rhythm of the hippocampus.

The septal area (medial olfactory area) has no relation to the sense of smell, but it is considered a pleasure zone in animals.
The septal nuclei play a role in reward and reinforcement along with the nucleus accumbens. 

In the 1950s, Olds & Milner showed that rats with electrodes implanted in this area will self-stimulate repeatedly (i.e., press a bar to receive electric current that stimulate the neurons). 

Experiments on the septal area of humans have taken place since the 1960s.


== Connections ==

The septal area is located on the lower posterior part of the frontal lobe. 

The septal area refers to the nearby septum pellucidum. 

It is located underneath the corpus callosum and in front of the lamina terminalis. 

The lamina terminalis is a layer of gray matter that connects the optic chiasma and the anterior commissure. 

The septal nuclei are in the septal area, and are essential
in generating the theta rhythm of the hippocampus.

The dorsal septum projects to the lateral preoptic area, lateral hypothalamus, periventricular hypothalamus and midline thalamus.

Fibers from the ventral half of the septum project topographically to the hippocampal formation, thalamus, hypothalamus and midbrain. 

Specifically, neurons located along the midline in the vertical limb of the diagonal band of Broca project through the dorsal fornix to all CA fields of the dorsal hippocampus and adjacent subicular cortex. 

Other fibers from this region project through the stria medullaris to the medial and lateral habenular nuclei, the paratenial and anteromedial nucleus of the thalamus, and through the medial forebrain bundle to the pars posterior of the medial mammillary nucleus.

Cells located in the intermediolateral septum also project through the lateral part of the fimbria to all CA fields of the ventral hippocampus and adjacent subicular and entorhinal cortices. 

These cells also send fibers through the stria medullaris to the lateral habenular nucleus and mediodorsal thalamic nucleus. 

Other axons arising from these cells descend through the medial forebrain bundle to terminate in a region dorsal to the interpeduncular nucleus.

The lateral septum is a relay center for connections from the CA3 of the hippocampus to the ventral tegmental area. 

These connections help link reward signals with the context in which they occur.Fibers from the most lateral part of the ventral septum (i.e., bed nucleus of the anterior commissure) project through the stria terminalis to the ventral subiculum. 

In addition, cells located in the horizontal limb of the diagonal band project massively to the pars posterior of the medial mammillary nucleus, the ventral tegmental area, and amygdala.


== Functions of the lateral septum ==

=== The lateral septum and movement and reward ===

The lateral septum is involved in a variety of functions, including emotional, motivational, and spatial behavior. 

It has been suggested that the LS may regulate interactions between the hippocampus and other regions that mediate goal directed behavior, such as the ventral tegmental area. 

Firing of LS neurons is modulated by both speed and acceleration and spatial location, and that firing is also related to reward and context. 

It has thus been suggested that the lateral septum may incorporate movement into the evaluation of environmental context with respect to motivation and reward.


=== Lateral septum and social behavior ===

Inhibitory GABA, and excitatory glutamate, which regulate lateral septum (LS) activity, have been found to be increased during social play in juvenile rats. 

No sex differences were found in extracellular GABA concentrations during social playing, however, glutamate plays a major role in female social playing. 

When glutamate receptors are blocked in the LS pharmacologically, there is a significant decrease in female social playing, while males had no decrease in playing. 

This suggests that in the lateral septum, GABA neurotransmission is involved in social play behavior regulation in both sexes, while glutamate neurotransmission is sex-specific, involved in regulation of social play only in female juvenile rats.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septal_area
;;;ES;;;



NÚCLEO SEPTAL (ÁREA SEPTAL)


El área septal (área olfativa medial), que consiste en el tabique lateral y el tabique medial, es un área en la parte posterior inferior de la superficie medial del lóbulo frontal, y se refiere al tabique pelúcido cercano.

Los núcleos septales se encuentran en esta zona.

Los núcleos septales están compuestos por neuronas de tamaño mediano que se clasifican en grupos dorsal, ventral, medial y caudal. 

Los núcleos septales reciben conexiones recíprocas del bulbo olfatorio, el hipocampo, la amígdala, el hipotálamo, el mesencéfalo, la habénula, la circunvolución del cíngulo y el tálamo. 

Los núcleos septales son esenciales para generar el ritmo theta del hipocampo.

El área septal (área olfativa medial) no tiene relación con el sentido del olfato, pero se considera una zona de placer en los animales.
Los núcleos septales juegan un papel en la recompensa y el refuerzo junto con el núcleo accumbens. 

En la década de 1950, Olds & Milner demostraron que las ratas con electrodos implantados en esta área se autoestimulan repetidamente (es decir, presionan una barra para recibir corriente eléctrica que estimula las neuronas). 

Los experimentos en el área septal de los humanos se han llevado a cabo desde la década de 1960.


== Conexiones ==

El área septal se encuentra en la parte posterior inferior del lóbulo frontal.

El área septal se refiere al septum pellucidum cercano.

Se encuentra debajo del cuerpo calloso y delante de la lámina terminal.

La lámina terminal es una capa de sustancia gris que conecta el quiasma óptico y la comisura anterior.

Los núcleos septales están en el área septal, y son esenciales
en generar el ritmo theta del hipocampo.

El tabique dorsal se proyecta hacia el área preóptica lateral, el hipotálamo lateral, el hipotálamo periventricular y la línea media del tálamo.

Las fibras de la mitad ventral del tabique se proyectan topográficamente hacia la formación del hipocampo, el tálamo, el hipotálamo y el mesencéfalo.

Específicamente, las neuronas ubicadas a lo largo de la línea media en el brazo vertical de la banda diagonal de Broca se proyectan a través del fórnix dorsal a todos los campos CA del hipocampo dorsal y la corteza subicular adyacente.

Otras fibras de esta región se proyectan a través de la estría medular hasta los núcleos habenulares medial y lateral, los núcleos paratenial y anteromedial del tálamo, y a través del fascículo prosencéfalo medial hasta la parte posterior del núcleo mamilar medial.

Las células ubicadas en el tabique intermediolateral también se proyectan a través de la parte lateral de la fimbria hacia todos los campos CA del hipocampo ventral y las cortezas subicular y entorrinal adyacentes.

Estas células también envían fibras a través de la estría medular al núcleo habenular lateral y al núcleo talámico mediodorsal.

Otros axones que surgen de estas células descienden a través del fascículo prosencéfalo medial para terminar en una región dorsal al núcleo interpeduncular.

El tabique lateral es un centro de relevo para las conexiones desde el CA3 del hipocampo hasta el área tegmentaria ventral.

Estas conexiones ayudan a vincular las señales de recompensa con el contexto en el que ocurren. Las fibras de la parte más lateral del tabique ventral (es decir, el núcleo del lecho de la comisura anterior) se proyectan a través de la estría terminal hasta el subículo ventral.

Además, las células ubicadas en el brazo horizontal de la banda diagonal se proyectan masivamente hacia la parte posterior del núcleo mamilar medial, el área tegmental ventral y la amígdala.


== Funciones del tabique lateral ==

=== El tabique lateral y el movimiento y la recompensa ===

El tabique lateral está involucrado en una variedad de funciones, que incluyen el comportamiento emocional, motivacional y espacial.

Se ha sugerido que el LS puede regular las interacciones entre el hipocampo y otras regiones que median el comportamiento dirigido a objetivos, como el área tegmental ventral.

La activación de las neuronas LS está modulada tanto por la velocidad como por la aceleración y la ubicación espacial, y esa activación también está relacionada con la recompensa y el contexto.

Por lo tanto, se ha sugerido que el tabique lateral puede incorporar movimiento en la evaluación del contexto ambiental con respecto a la motivación y la recompensa.


=== Tabique lateral y comportamiento social ===

Se ha encontrado que el GABA inhibidor y el glutamato excitatorio, que regulan la actividad del tabique lateral (LS), aumentan durante el juego social en ratas jóvenes.

No se encontraron diferencias de sexo en las concentraciones extracelulares de GABA durante el juego social, sin embargo, el glutamato juega un papel importante en el juego social femenino. 

Cuando los receptores de glutamato se bloquean farmacológicamente en el LS, hay una disminución significativa en el juego social femenino, mientras que los hombres no tuvieron una disminución en el juego. 

Esto sugiere que en el tabique lateral, la neurotransmisión GABA está involucrada en la regulación del comportamiento del juego social en ambos sexos, mientras que la neurotransmisión del glutamato es específica del sexo, involucrada en la regulación del juego social solo en ratas jóvenes hembra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septal_area

;;;FR;;;



NOYAUX SEPTAL (ZONE SEPTAL)


La zone septale (zone olfactive médiale), constituée du septum latéral et du septum médial, est une zone située dans la partie inférieure et postérieure de la surface médiale du lobe frontal et fait référence au septum pellucidum voisin.

Les noyaux septaux sont situés dans cette zone. 

Les noyaux septaux sont composés de neurones de taille moyenne classés en groupes dorsaux, ventraux, médiaux et caudaux. 

Les noyaux septaux reçoivent des connexions réciproques du bulbe olfactif, de l'hippocampe, de l'amygdale, de l'hypothalamus, du mésencéphale, de l'habenula, du gyrus cingulaire et du thalamus. 

Les noyaux septaux sont essentiels pour générer le rythme thêta de l'hippocampe.

La zone septale (zone olfactive médiane) n'a aucun rapport avec l'odorat, mais elle est considérée comme une zone de plaisir chez les animaux.
Les noyaux septaux jouent un rôle dans la récompense et le renforcement avec le noyau accumbens. 

Dans les années 1950, Olds & Milner ont montré que les rats avec des électrodes implantées dans cette zone s'auto-stimuleraient à plusieurs reprises (c'est-à-dire qu'ils appuieraient sur une barre pour recevoir un courant électrique qui stimulerait les neurones). 

Des expériences sur la région septale de l'homme ont eu lieu depuis les années 1960.


== Connexions ==

La zone septale est située sur la partie postérieure inférieure du lobe frontal. 

La zone septale fait référence au septum pellucidum voisin. 

Il est situé sous le corps calleux et devant la lamina terminalis. 

La lamina terminalis est une couche de matière grise qui relie le chiasma optique et la commissure antérieure. 

Les noyaux septaux sont dans la zone septale et sont essentiels
dans la génération du rythme thêta de l'hippocampe.

Le septum dorsal fait saillie vers la zone préoptique latérale, l'hypothalamus latéral, l'hypothalamus périventriculaire et le thalamus médian.

Les fibres de la moitié ventrale du septum se projettent topographiquement vers la formation hippocampique, le thalamus, l'hypothalamus et le mésencéphale.

Plus précisément, les neurones situés le long de la ligne médiane dans le membre vertical de la bande diagonale de Broca se projettent à travers le fornix dorsal vers tous les champs CA de l'hippocampe dorsal et du cortex subiculaire adjacent.

D'autres fibres de cette région se projettent à travers la strie médullaire vers les noyaux habénulaires médial et latéral, les noyaux paratenial et antéromédial du thalamus, et à travers le faisceau médial du prosencéphale jusqu'à la pars postérieure du noyau mammillaire médial.

Les cellules situées dans le septum intermédiolatéral se projettent également à travers la partie latérale du fimbria vers tous les champs CA de l'hippocampe ventral et des cortex subiculaire et entorhinal adjacents. 

Ces cellules envoient également des fibres à travers la strie médullaire vers le noyau habénulaire latéral et le noyau thalamique médiodorsal. 

D'autres axones issus de ces cellules descendent à travers le faisceau médian du cerveau antérieur pour se terminer dans une région dorsale du noyau interpédonculaire.

Le septum latéral est un centre relais des connexions entre le CA3 de l'hippocampe et l'aire tegmentale ventrale. 

Ces connexions aident à relier les signaux de récompense au contexte dans lequel ils se produisent. Les fibres de la partie la plus latérale du septum ventral (c'est-à-dire le noyau du lit de la commissure antérieure) se projettent à travers la strie terminale jusqu'au subiculum ventral. 

De plus, les cellules situées dans le membre horizontal de la bande diagonale se projettent massivement vers la partie postérieure du noyau mammillaire médial, la zone tegmentale ventrale et l'amygdale.


== Fonctions du septum latéral ==

=== Le septum latéral et le mouvement et la récompense ===

Le septum latéral est impliqué dans une variété de fonctions, y compris le comportement émotionnel, motivationnel et spatial. 

Il a été suggéré que le LS pourrait réguler les interactions entre l'hippocampe et d'autres régions qui induisent un comportement dirigé vers un objectif, comme la zone tegmentale ventrale. 

Le déclenchement des neurones LS est modulé à la fois par la vitesse, l'accélération et la localisation spatiale, et ce déclenchement est également lié à la récompense et au contexte. 

Il a donc été suggéré que le septum latéral pourrait intégrer le mouvement dans l'évaluation du contexte environnemental en ce qui concerne la motivation et la récompense.


=== Septum latéral et comportement social ===

Le GABA inhibiteur et le glutamate excitateur, qui régulent l'activité du septum latéral (LS), se sont avérés augmentés pendant le jeu social chez les rats juvéniles. 

Aucune différence entre les sexes n'a été trouvée dans les concentrations extracellulaires de GABA pendant le jeu social, cependant, le glutamate joue un rôle majeur dans le jeu social féminin. 

Lorsque les récepteurs du glutamate sont bloqués pharmacologiquement dans le LS, il y a une diminution significative du jeu social féminin, tandis que les hommes n'ont eu aucune diminution du jeu. 

Cela suggère que dans le septum latéral, la neurotransmission GABA est impliquée dans la régulation du comportement de jeu social chez les deux sexes, tandis que la neurotransmission du glutamate est spécifique au sexe, impliquée dans la régulation du jeu social uniquement chez les rats juvéniles femelles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septal_area

;;;PT;;;



NÚCLEO SEPTAL (ÁREA SEPTAL)


A área septal (área olfatória medial), consistindo do septo lateral e do septo medial, é uma área na parte inferior e posterior da superfície medial do lobo frontal e refere-se ao septo pelúcido próximo.

Os núcleos septais estão localizados nesta área. 

Os núcleos septais são compostos por neurônios de tamanho médio que são classificados em grupos dorsal, ventral, medial e caudal. 

Os núcleos septais recebem conexões recíprocas do bulbo olfatório, hipocampo, amígdala, hipotálamo, mesencéfalo, habênula, giro do cíngulo e tálamo. 

Os núcleos septais são essenciais na geração do ritmo teta do hipocampo.

A área septal (área olfativa medial) não tem relação com o olfato, mas é considerada uma zona de prazer nos animais.
Os núcleos septais desempenham um papel na recompensa e reforço junto com o núcleo accumbens.

Na década de 1950, Olds & Milner mostraram que ratos com eletrodos implantados nessa área se autoestimulam repetidamente (ou seja, pressionam uma barra para receber corrente elétrica que estimula os neurônios).

Experimentos na área septal de humanos ocorreram desde a década de 1960.


== Conexões ==

A área septal está localizada na parte posterior inferior do lobo frontal.

A área septal refere-se ao septo pelúcido próximo.

Está localizado abaixo do corpo caloso e na frente da lâmina terminal.

A lâmina terminal é uma camada de substância cinzenta que conecta o quiasma óptico e a comissura anterior.

Os núcleos septais estão na área septal e são essenciais
na geração do ritmo teta do hipocampo.

O septo dorsal projeta-se para a área pré-óptica lateral, hipotálamo lateral, hipotálamo periventricular e tálamo da linha média.

Fibras da metade ventral do septo projetam-se topograficamente para a formação hipocampal, tálamo, hipotálamo e mesencéfalo.

Especificamente, os neurônios localizados ao longo da linha média no ramo vertical da banda diagonal de Broca projetam-se através do fórnice dorsal para todos os campos CA do hipocampo dorsal e córtex subicular adjacente.

Outras fibras desta região projetam-se através da estria medular para os núcleos habenular medial e lateral, os núcleos paratenial e anteromedial do tálamo, e através do feixe prosencefálico medial para a parte posterior do núcleo mamilar medial.

As células localizadas no septo intermediolateral também se projetam através da parte lateral da fímbria para todos os campos CA do hipocampo ventral e córtices subicular e entorrinal adjacentes.

Essas células também enviam fibras através da estria medular para o núcleo habenular lateral e núcleo talâmico mediodorsal.

Outros axônios que surgem dessas células descem através do feixe prosencefálico medial para terminar em uma região dorsal ao núcleo interpeduncular.

O septo lateral é um centro de retransmissão para conexões do CA3 do hipocampo à área tegmental ventral.

Essas conexões ajudam a vincular os sinais de recompensa ao contexto em que ocorrem. As fibras da parte mais lateral do septo ventral (isto é, núcleo do leito da comissura anterior) projetam-se através da estria terminal para o subículo ventral.

Além disso, as células localizadas no ramo horizontal da banda diagonal projetam-se maciçamente para a parte posterior do núcleo mamilar medial, a área tegmental ventral e a amígdala.


== Funções do septo lateral ==

=== O septo lateral e movimento e recompensa ===

O septo lateral está envolvido em uma variedade de funções, incluindo comportamento emocional, motivacional e espacial.

Tem sido sugerido que o LS pode regular as interações entre o hipocampo e outras regiões que medeiam o comportamento direcionado a objetivos, como a área tegmental ventral.

O disparo de neurônios LS é modulado pela velocidade e aceleração e localização espacial, e esse disparo também está relacionado à recompensa e ao contexto.

Assim, foi sugerido que o septo lateral pode incorporar o movimento na avaliação do contexto ambiental em relação à motivação e recompensa.


=== Septo lateral e comportamento social ===

O GABA inibitório e o glutamato excitatório, que regulam a atividade do septo lateral (LS), foram encontrados aumentados durante o jogo social em ratos jovens.

Não foram encontradas diferenças sexuais nas concentrações extracelulares de GABA durante o jogo social, no entanto, o glutamato desempenha um papel importante no jogo social feminino.

Quando os receptores de glutamato são bloqueados farmacologicamente no SL, há uma diminuição significativa no brincar social feminino, enquanto os homens não tiveram diminuição no brincar.

Isso sugere que no septo lateral, a neurotransmissão de GABA está envolvida na regulação do comportamento de brincadeira social em ambos os sexos, enquanto a neurotransmissão de glutamato é específica do sexo, envolvida na regulação de brincadeira social apenas em ratas juvenis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Septal_area
