

SINUS OF THE FRONTAL BONE

The frontal sinuses are one of the four pairs of paranasal sinuses that are situated behind the brow ridges. 

Sinuses are mucosa-lined airspaces within the bones of the face and skull. 

Each opens into the anterior part of the corresponding middle nasal meatus of the nose through the frontonasal duct which traverses the anterior part of the labyrinth of the ethmoid. 

These structures then open into the semilunar hiatus in the middle meatus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus
;;;ES;;;



SENO DEL HUESO FRONTAL

Los senos frontales son uno de los cuatro pares de senos paranasales que están situados detrás de las cejas. 

Los senos paranasales son espacios de aire revestidos de mucosa dentro de los huesos de la cara y el cráneo. 

Cada uno desemboca en la parte anterior del meato nasal medio correspondiente de la nariz a través del conducto frontonasal que atraviesa la parte anterior del laberinto del etmoides. 

Estas estructuras luego se abren en el hiato semilunar en el meato medio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus

;;;FR;;;



SINUS DE L'OS FRONTAL

Les sinus frontaux sont l'une des quatre paires de sinus paranasaux situés derrière les arcades sourcilières.

Les sinus sont des espaces aériens tapissés de muqueuses dans les os du visage et du crâne.

Chacun débouche dans la partie antérieure du méat nasal moyen correspondant du nez par le canal frontonasal qui traverse la partie antérieure du labyrinthe de l'ethmoïde.

Ces structures s'ouvrent ensuite dans le hiatus semi-lunaire du méat moyen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_frontal

;;;PT;;;



SEIO DO OSSO FRONTAL

Os seios frontais são um dos quatro pares de seios paranasais que estão situados atrás das cristas da sobrancelha. 

Os seios são espaços aéreos revestidos por mucosa dentro dos ossos da face e do crânio. 

Cada um se abre na parte anterior do meato nasal médio correspondente do nariz através do ducto frontonasal que atravessa a parte anterior do labirinto do etmóide. 

Essas estruturas então se abrem no hiato semilunar no meato médio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus
