

SMALL INTESTINE


The small intestine or small bowel is an organ in the gastrointestinal tract where most of the absorption of nutrients from food takes place. 

It lies between the stomach and large intestine, and receives bile and pancreatic juice through the pancreatic duct to aid in digestion. 

The small intestine is about 18 feet (6 meters) long and folds many times to fit in the abdomen. 

Although it is longer than the large intestine, it is called the small intestine because it is narrower in width.

The small intestine has three distinct regions – the duodenum, jejunum, and ileum. 

The duodenum, the shortest, is where preparation for absorption through small finger-like protrusions called villi begins. 

The jejunum is specialized for the absorption through its lining by enterocytes: small nutrient particles which have been previously digested by enzymes in the duodenum. 

The main function of the ileum is to absorb vitamin B12, bile salts, and whatever products of digestion that were not absorbed by the jejunum.


== Structure ==

=== Size ===

The length of the small intestine can vary greatly, from as short as 3.00 m (9.84 ft) to as long as 10.49 m (34.4 ft), also depending on the measuring technique used. 

The typical length in a living person is 3m–5m. 

The length depends both on how tall the person is and how the length is measured. 

Taller people generally have a longer small intestine and measurements are generally longer after death and when the bowel is empty.

It is approximately 1.5 cm in diameter in newborns after 35 weeks of gestational age, and 2.5–3 cm (1 inch) in diameter in adults. 

On abdominal X-rays, the small intestine is considered to be abnormally dilated when the diameter exceeds 3 cm. 

On CT scans, a diameter of over 2.5 cm is considered abnormally dilated. 

The surface area of the human small intestinal mucosa, due to enlargement caused by folds, villi and microvilli, averages 30 square meters.


=== Parts ===

The small intestine is divided into three structural parts. 

The duodenum is a short structure ranging from 20 cm (7.9 inches) to 25 cm (9.8 inches) in length, and shaped like a "C". 

It surrounds the head of the pancreas. 

It receives gastric chyme from the stomach, together with digestive juices from the pancreas (digestive enzymes) and the liver (bile). 

The digestive enzymes break down proteins and bile emulsifies fats into micelles. 

The duodenum contains Brunner's glands, which produce a mucus-rich alkaline secretion containing bicarbonate. 

These secretions, in combination with bicarbonate from the pancreas, neutralize the stomach acids contained in gastric chyme.

The jejunum is the midsection of the small intestine, connecting the duodenum to the ileum. 

It is about 2.5 m long, and contains the plicae circulares, and villi that increase its surface area. 

Products of digestion (sugars, amino acids, and fatty acids) are absorbed into the bloodstream here. 

The suspensory muscle of duodenum marks the division between the duodenum and the jejunum.
The ileum: The final section of the small intestine. 

It is about 3 m long, and contains villi similar to the jejunum. 

It absorbs mainly vitamin B12 and bile acids, as well as any other remaining nutrients. 

The ileum joins to the cecum of the large intestine at the ileocecal junction.

The jejunum and ileum are suspended in the abdominal cavity by mesentery. 

The mesentery is part of the peritoneum. 

Arteries, veins, lymph vessels and nerves travel within the mesentery.


=== Blood supply ===

The small intestine receives a blood supply from the celiac trunk and the superior mesenteric artery. 

These are both branches of the aorta. 

The duodenum receives blood from the coeliac trunk via the superior pancreaticoduodenal artery and from the superior mesenteric artery via the inferior pancreaticoduodenal artery. 

These two arteries both have anterior and posterior branches that meet in the midline and anastomose. 

The jejunum and ileum receive blood from the superior mesenteric artery. 

Branches of the superior mesenteric artery form a series of arches within the mesentery known as arterial arcades, which may be several layers deep. 

Straight blood vessels known as vasa recta travel from the arcades closest to the ileum and jejunum to the organs themselves.


=== Microanatomy ===


The three sections of the small intestine look similar to each other at a microscopic level, but there are some important differences. 

The parts of the intestine are as follows:


=== Gene and protein expression ===

About 20,000 protein coding genes are expressed in human cells and 70% of these genes are expressed in the normal duodenum. 

Some 300 of these genes are more specifically expressed in the duodenum with very few genes expressed only in the small intestine. 

The corresponding specific proteins are expressed in glandular cells of the mucosa, such as fatty acid binding protein FABP6. 

Most of the more specifically expressed genes in the small intestine are also expressed in the duodenum, for example FABP2 and the DEFA6 protein expressed in secretory granules of Paneth cells.


=== Development ===


The small intestine develops from the midgut of the primitive gut tube. 

By the fifth week of embryological life, the ileum begins to grow longer at a very fast rate, forming a U-shaped fold called the primary intestinal loop. 

The loop grows so fast in length that it outgrows the abdomen and protrudes through the umbilicus. 

By week 10, the loop retracts back into the abdomen. 

Between weeks six and ten the small intestine rotates anticlockwise, as viewed from the front of the embryo. 

It rotates a further 180 degrees after it has moved back into the abdomen. 

This process creates the twisted shape of the large intestine.

	
== Function ==

Food from the stomach is allowed into the duodenum through the pylorus by a muscle called the pyloric sphincter.


=== Digestion ===

The small intestine is where most chemical digestion takes place. 

Many of the digestive enzymes that act in the small intestine are secreted by the pancreas and liver and enter the small intestine via the pancreatic duct. 

Pancreatic enzymes and bile from the gallbladder enter the small intestine in response to the Hormone cholecystokinin, which is produced in the response to the presence of nutrients. 

Secretin, another hormone produced in the small intestine, causes additional effects on the pancreas, where it promotes the release of bicarbonate into the duodenum in order to neutralize the potentially harmful acid coming from the stomach.

The three major classes of nutrients that undergo digestion are proteins, lipids (fats) and carbohydrates:

Proteins are degraded into small peptides and amino acids before absorption. 

Chemical breakdown begins in the stomach and continues in the small intestine. 

Proteolytic enzymes, including trypsin and chymotrypsin, are secreted by the pancreas and cleave proteins into smaller peptides. 

Carboxypeptidase, which is a pancreatic brush border enzyme, splits one amino acid at a time. 

Aminopeptidase and dipeptidase free the end amino acid products.
Lipids (fats) are degraded into fatty acids and glycerol. 

Pancreatic lipase breaks down triglycerides into free fatty acids and monoglycerides. 

Pancreatic lipase works with the help of the salts from the bile secreted by the liver and stored in the gall bladder. 

Bile salts attach to triglycerides to help emulsify them, which aids access by pancreatic lipase. 

This occurs because the lipase is water-soluble but the fatty triglycerides are hydrophobic and tend to orient towards each other and away from the watery intestinal surroundings. 

The bile salts emulsify the triglycerides in the watery surroundings until the lipase can break them into the smaller components that are able to enter the villi for absorption.

Some carbohydrates are degraded into simple sugars, or monosaccharides (e.g., glucose). 

Pancreatic amylase breaks down some carbohydrates (notably starch) into oligosaccharides. 

Other carbohydrates pass undigested into the large intestine and further handling by intestinal bacteria. 

Brush border enzymes take over from there. 

The most important brush border enzymes are dextrinase and glucoamylase, which further break down oligosaccharides. 

Other brush border enzymes are maltase, sucrase and lactase. 

Lactase is absent in some adult humans and, for them, lactose (a disaccharide), as well as most polysaccharides, is not digested in the small intestine. 

Some carbohydrates, such as cellulose, are not digested at all, despite being made of multiple glucose units. 

This is because the cellulose is made out of beta-glucose, making the inter-monosaccharidal bindings different from the ones present in starch, which consists of alpha-glucose. 

Humans lack the enzyme for splitting the beta-glucose-bonds, something reserved for herbivores and bacteria from the large intestine.


=== Absorption ===

Digested food is now able to pass into the blood vessels in the wall of the intestine through either diffusion or active transport. 

The small intestine is the site where most of the nutrients from ingested food are absorbed. 

The inner wall, or mucosa, of the small intestine, is lined with simple columnar epithelial tissue. 

Structurally, the mucosa is covered in wrinkles or folds called plicae circulares, which are considered permanent features in the wall of the organ. 

They are distinct from rugae which are considered non-permanent or temporary allowing for distention and contraction. 

From the plicae circulares project microscopic finger-like pieces of tissue called villi (Latin for "shaggy hair"). 

The individual epithelial cells also have finger-like projections known as microvilli. 

The functions of the plicae circulares, the villi, and the microvilli are to increase the amount of surface area available for the absorption of nutrients, and to limit the loss of said nutrients to intestinal fauna.

Each villus has a network of capillaries and fine lymphatic vessels called lacteals close to its surface. 

The epithelial cells of the villi transport nutrients from the lumen of the intestine into these capillaries (amino acids and carbohydrates) and lacteals (lipids). 

The absorbed substances are transported via the blood vessels to different organs of the body where they are used to build complex substances such as the proteins required by our body. 

The material that remains undigested and unabsorbed passes into the large intestine.

Absorption of the majority of nutrients takes place in the jejunum, with the following notable exceptions:

-Iron is absorbed in the duodenum.
-Folate (Vitamin B9) is absorbed in the duodenum and jejunum.
-Vitamin B12 and bile salts are absorbed in the terminal ileum.
-Water is absorbed by osmosis and lipids by passive diffusion throughout the small intestine.
-Sodium bicarbonate is absorbed by active transport and glucose and amino acid co-transport.
-Fructose is absorbed by facilitated diffusion.


=== Immunological ===

The small intestine supports the body's immune system. 

The presence of gut flora appears to contribute positively to the host's immune system.
 
Peyer's patches, located within the ileum of the small intestine, are an important part of the digestive tract's local immune system. 

They are part of the lymphatic system, and provide a site for antigens from potentially harmful bacteria or other microorganisms in the digestive tract to be sampled, and subsequently presented to the immune system.

== Clinical significance ==


The small intestine is a complex organ, and as such, there are a very large number of possible conditions that may affect the function of the small bowel. 

A few of them are listed below, some of which are common, with up to 10% of people being affected at some time in their lives, while others are vanishingly rare.


== Other animals ==

The small intestine is found in all tetrapods and also in teleosts, although its form and length vary enormously between species. 

In teleosts, it is relatively short, typically around one and a half times the length of the fish's body. 

It commonly has a number of pyloric caeca, small pouch-like structures along its length that help to increase the overall surface area of the organ for digesting food. 

There is no ileocaecal valve in teleosts, with the boundary between the small intestine and the rectum being marked only by the end of the digestive epithelium.In tetrapods, the ileocaecal valve is always present, opening into the colon. 

The length of the small intestine is typically longer in tetrapods than in teleosts, but is especially so in herbivores, as well as in mammals and birds, which have a higher metabolic rate than amphibians or reptiles. 

The lining of the small intestine includes microscopic folds to increase its surface area in all vertebrates, but only in mammals do these develop into true villi.

The boundaries between the duodenum, jejunum, and ileum are somewhat vague even in humans, and such distinctions are either ignored when discussing the anatomy of other animals, or are essentially arbitrary.

There is no small intestine as such in non-teleost fish, such as sharks, sturgeons, and lungfish. 

Instead, the digestive part of the gut forms a spiral intestine, connecting the stomach to the rectum. 

In this type of gut, the intestine itself is relatively straight but has a long fold running along the inner surface in a spiral fashion, sometimes for dozens of turns. 

This valve greatly increases both the surface area and the effective length of the intestine. 

The lining of the spiral intestine is similar to that of the small intestine in teleosts and non-mammalian tetrapods.

In lampreys, the spiral valve is extremely small, possibly because their diet requires little digestion. 

Hagfish have no spiral valve at all, with digestion occurring for almost the entire length of the intestine, which is not subdivided into different regions.


== Society and culture ==

In traditional Chinese medicine, the small intestine is a yang organ.



https://en.wikipedia.org/wiki/Small_intestine
;;;ES;;;



INTESTINO DELGADO


El intestino delgado o intestino delgado es un órgano en el tracto gastrointestinal donde tiene lugar la mayor parte de la absorción de nutrientes de los alimentos. 

Se encuentra entre el estómago y el intestino grueso y recibe bilis y jugo pancreático a través del conducto pancreático para ayudar en la digestión. 

El intestino delgado mide aproximadamente 18 pies (6 metros) de largo y se pliega muchas veces para caber en el abdomen. 

Aunque es más largo que el intestino grueso, se le llama intestino delgado porque tiene un ancho más angosto.

El intestino delgado tiene tres regiones distintas: el duodeno, el yeyuno y el íleon. 

El duodeno, el más corto, es donde comienza la preparación para la absorción a través de pequeñas protuberancias en forma de dedos llamadas vellosidades. 

El yeyuno está especializado para la absorción a través de su revestimiento por enterocitos: pequeñas partículas de nutrientes que han sido previamente digeridas por enzimas en el duodeno. 

La función principal del íleon es absorber vitamina B12, sales biliares y cualquier producto de la digestión que no haya sido absorbido por el yeyuno.


== Estructura ==

=== Tamaño ===

La longitud del intestino delgado puede variar mucho, desde tan solo 3,00 m (9,84 pies) hasta 10,49 m (34,4 pies), también según la técnica de medición utilizada.

La longitud típica en una persona viva es de 3 m a 5 m.

La longitud depende tanto de la altura de la persona como de cómo se mide la longitud.

Las personas más altas generalmente tienen un intestino delgado más largo y las medidas son generalmente más largas después de la muerte y cuando el intestino está vacío.

Mide aproximadamente 1,5 cm de diámetro en los recién nacidos después de las 35 semanas de edad gestacional y de 2,5 a 3 cm (1 pulgada) de diámetro en los adultos.

En las radiografías de abdomen, se considera que el intestino delgado está anormalmente dilatado cuando el diámetro supera los 3 cm.

En las tomografías computarizadas, un diámetro de más de 2,5 cm se considera anormalmente dilatado. 

El área superficial de la mucosa del intestino delgado humano, debido al agrandamiento causado por pliegues, vellosidades y microvellosidades, tiene un promedio de 30 metros cuadrados.


=== Partes ===

El intestino delgado se divide en tres partes estructurales. 

El duodeno es una estructura corta que varía de 20 cm (7,9 pulgadas) a 25 cm (9,8 pulgadas) de largo y tiene forma de "C". 

Rodea la cabeza del páncreas. 

Recibe quimo gástrico del estómago, junto con jugos digestivos del páncreas (enzimas digestivas) y del hígado (bilis). 

Las enzimas digestivas descomponen las proteínas y la bilis emulsiona las grasas en micelas. 

El duodeno contiene glándulas de Brunner, que producen una secreción alcalina rica en moco que contiene bicarbonato. 

Estas secreciones, en combinación con el bicarbonato del páncreas, neutralizan los ácidos estomacales contenidos en el quimo gástrico.

El yeyuno es la sección media del intestino delgado, que conecta el duodeno con el íleon. 

Mide unos 2,5 m de largo y contiene las plicas circulares y vellosidades que aumentan su superficie. 

Los productos de la digestión (azúcares, aminoácidos y ácidos grasos) se absorben en el torrente sanguíneo aquí. 

El músculo suspensorio del duodeno marca la división entre el duodeno y el yeyuno.
El íleon: La sección final del intestino delgado. 

Mide unos 3 m de largo y contiene vellosidades similares al yeyuno. 

Absorbe principalmente vitamina B12 y ácidos biliares, así como cualquier otro nutriente restante. 

El íleon se une al ciego del intestino grueso en la unión ileocecal.

El yeyuno y el íleon están suspendidos en la cavidad abdominal por el mesenterio. 

El mesenterio es parte del peritoneo. 

Arterias, venas, vasos linfáticos y nervios viajan dentro del mesenterio.


=== Suministro de sangre ===

El intestino delgado recibe un suministro de sangre del tronco celíaco y la arteria mesentérica superior. 

Ambas son ramas de la aorta. 

El duodeno recibe sangre del tronco celíaco a través de la arteria pancreaticoduodenal superior y de la arteria mesentérica superior a través de la arteria pancreaticoduodenal inferior. 

Estas dos arterias tienen ramas anterior y posterior que se encuentran en la línea media y se anastomosan. 

El yeyuno y el íleon reciben sangre de la arteria mesentérica superior. 

Las ramas de la arteria mesentérica superior forman una serie de arcos dentro del mesenterio conocidos como arcadas arteriales, que pueden tener varias capas de profundidad. 

Los vasos sanguíneos rectos conocidos como vasa recta viajan desde las arcadas más cercanas al íleon y al yeyuno hasta los órganos mismos.


=== Microanatomía ===


Las tres secciones del intestino delgado se parecen entre sí a nivel microscópico, pero existen algunas diferencias importantes. 

Las partes del intestino son las siguientes:


=== Expresión de genes y proteínas ===

Aproximadamente 20.000 genes que codifican proteínas se expresan en células humanas y el 70% de estos genes se expresan en el duodeno normal. 

Unos 300 de estos genes se expresan más específicamente en el duodeno y muy pocos genes se expresan únicamente en el intestino delgado. 

Las proteínas específicas correspondientes se expresan en las células glandulares de la mucosa, como la proteína de unión a ácidos grasos FABP6. 

La mayoría de los genes expresados ​​más específicamente en el intestino delgado también se expresan en el duodeno, por ejemplo, FABP2 y la proteína DEFA6 expresada en gránulos secretores de células de Paneth.


=== Desarrollo ===


El intestino delgado se desarrolla a partir del intestino medio del tubo intestinal primitivo. 

Hacia la quinta semana de vida embriológica, el íleon comienza a crecer más a un ritmo muy rápido, formando un pliegue en forma de U llamado asa intestinal primaria. 

El bucle crece tan rápido en longitud que supera el abdomen y sobresale a través del ombligo. 

Para la semana 10, el bucle se retrae hacia el abdomen. 

Entre las semanas seis y diez, el intestino delgado gira en sentido antihorario, visto desde el frente del embrión. 

Gira otros 180 grados después de haber regresado al abdomen. 

Este proceso crea la forma torcida del intestino grueso.

 
== Función ==

La comida del estómago pasa al duodeno a través del píloro por un músculo llamado esfínter pilórico.


=== Digestión ===

El intestino delgado es donde tiene lugar la mayor parte de la digestión química. 

Muchas de las enzimas digestivas que actúan en el intestino delgado son secretadas por el páncreas y el hígado y entran al intestino delgado a través del conducto pancreático. 

Las enzimas pancreáticas y la bilis de la vesícula biliar ingresan al intestino delgado en respuesta a la hormona colecistoquinina, que se produce en respuesta a la presencia de nutrientes. 

La secretina, otra hormona producida en el intestino delgado, provoca efectos adicionales en el páncreas, donde promueve la liberación de bicarbonato en el duodeno para neutralizar el ácido potencialmente dañino proveniente del estómago.

Las tres clases principales de nutrientes que se digieren son las proteínas, los lípidos (grasas) y los carbohidratos:

Las proteínas se degradan en pequeños péptidos y aminoácidos antes de la absorción.

La descomposición química comienza en el estómago y continúa en el intestino delgado.

Las enzimas proteolíticas, incluidas la tripsina y la quimotripsina, son secretadas por el páncreas y escinden las proteínas en péptidos más pequeños.

La carboxipeptidasa, que es una enzima del borde en cepillo del páncreas, divide un aminoácido a la vez.

Aminopeptidasa y dipeptidasa liberan los productos finales de aminoácidos.
Los lípidos (grasas) se degradan en ácidos grasos y glicerol.

La lipasa pancreática descompone los triglicéridos en ácidos grasos libres y monoglicéridos.

La lipasa pancreática funciona con la ayuda de las sales de la bilis secretadas por el hígado y almacenadas en la vesícula biliar.

Las sales biliares se unen a los triglicéridos para ayudar a emulsionarlos, lo que facilita el acceso de la lipasa pancreática. 

Esto ocurre porque la lipasa es soluble en agua pero los triglicéridos grasos son hidrófobos y tienden a orientarse unos hacia otros y lejos del entorno acuoso del intestino. 

Las sales biliares emulsionan los triglicéridos en el entorno acuoso hasta que la lipasa puede descomponerlos en componentes más pequeños que pueden ingresar a las vellosidades para su absorción.

Algunos carbohidratos se degradan en azúcares simples o monosacáridos (p. ej., glucosa). 

La amilasa pancreática descompone algunos carbohidratos (especialmente el almidón) en oligosacáridos. 

Otros carbohidratos pasan sin digerirse al intestino grueso y son manipulados posteriormente por las bacterias intestinales. 

Las enzimas del borde en cepillo toman el control a partir de ahí. 

Las enzimas del borde en cepillo más importantes son la dextrinasa y la glucoamilasa, que descomponen aún más los oligosacáridos.

Otras enzimas del borde en cepillo son maltasa, sacarasa y lactasa.

La lactasa está ausente en algunos humanos adultos y, para ellos, la lactosa (un disacárido), así como la mayoría de los polisacáridos, no se digiere en el intestino delgado.

Algunos carbohidratos, como la celulosa, no se digieren en absoluto, a pesar de estar formados por múltiples unidades de glucosa.

Esto se debe a que la celulosa está hecha de beta-glucosa, lo que hace que los enlaces entre monosacáridos sean diferentes de los presentes en el almidón, que consiste en alfa-glucosa.

Los humanos carecen de la enzima para dividir los enlaces beta-glucosa, algo reservado para los herbívoros y las bacterias del intestino grueso.


=== Absorción ===

La comida digerida ahora puede pasar a los vasos sanguíneos en la pared del intestino a través de difusión o transporte activo.

El intestino delgado es el sitio donde se absorben la mayoría de los nutrientes de los alimentos ingeridos.

La pared interna, o mucosa, del intestino delgado, está revestida con tejido epitelial cilíndrico simple.

Estructuralmente, la mucosa está cubierta de arrugas o pliegues llamados plica circulares, que se consideran características permanentes en la pared del órgano.

Son distintos de las arrugas que se consideran no permanentes o temporales, lo que permite la distensión y la contracción.

De las plicas circulares se proyectan piezas microscópicas de tejido en forma de dedos llamadas vellosidades (en latín, "pelo desgreñado").

Las células epiteliales individuales también tienen proyecciones en forma de dedos conocidas como microvellosidades.

Las funciones de las plicae circulares, las vellosidades y las microvellosidades son aumentar la cantidad de superficie disponible para la absorción de nutrientes y limitar la pérdida de dichos nutrientes a la fauna intestinal.

Cada vellosidad tiene una red de capilares y finos vasos linfáticos llamados lacteales cerca de su superficie.

Las células epiteliales de las vellosidades transportan nutrientes desde la luz del intestino hacia estos capilares (aminoácidos y carbohidratos) y lácteos (lípidos).

Las sustancias absorbidas se transportan a través de los vasos sanguíneos a diferentes órganos del cuerpo donde se utilizan para construir sustancias complejas como las proteínas que requiere nuestro cuerpo.

El material que queda sin digerir y sin absorber pasa al intestino grueso.

La absorción de la mayoría de los nutrientes tiene lugar en el yeyuno, con las siguientes excepciones notables:

-El hierro se absorbe en el duodeno.
-El folato (vitamina B9) se absorbe en el duodeno y el yeyuno.
-La vitamina B12 y las sales biliares se absorben en el íleon terminal.
-El agua se absorbe por ósmosis y los lípidos por difusión pasiva a lo largo del intestino delgado.
-El bicarbonato de sodio se absorbe por transporte activo y cotransporte de glucosa y aminoácidos.
-La fructosa se absorbe por difusión facilitada.


=== Inmunológico ===

El intestino delgado apoya el sistema inmunológico del cuerpo. 

La presencia de flora intestinal parece contribuir positivamente al sistema inmunológico del huésped.
 
Las placas de Peyer, ubicadas dentro del íleon del intestino delgado, son una parte importante del sistema inmunológico local del tracto digestivo. 

Forman parte del sistema linfático y proporcionan un sitio para que se tomen muestras de antígenos de bacterias potencialmente dañinas u otros microorganismos en el tracto digestivo y, posteriormente, se presenten al sistema inmunitario.

== Importancia clínica ==


El intestino delgado es un órgano complejo y, como tal, existe una gran cantidad de posibles afecciones que pueden afectar la función del intestino delgado. 

Algunos de ellos se enumeran a continuación, algunos de los cuales son comunes, con hasta el 10% de las personas afectadas en algún momento de sus vidas, mientras que otros son extremadamente raros.


== Otros animales ==

El intestino delgado se encuentra en todos los tetrápodos y también en los teleósteos, aunque su forma y longitud varían enormemente entre especies. 

En los teleósteos, es relativamente corto, típicamente alrededor de una vez y media la longitud del cuerpo del pez. 

Por lo general, tiene varios ciegos pilóricos, pequeñas estructuras en forma de bolsa a lo largo de su longitud que ayudan a aumentar el área de superficie general del órgano para digerir los alimentos. 

No hay válvula ileocecal en los teleósteos, y el límite entre el intestino delgado y el recto está marcado solo por el extremo del epitelio digestivo. En los tetrápodos, la válvula ileocecal siempre está presente y se abre hacia el colon. 

La longitud del intestino delgado suele ser más larga en los tetrápodos que en los teleósteos, pero lo es especialmente en los herbívoros, así como en los mamíferos y las aves, que tienen una tasa metabólica más alta que la de los anfibios o los reptiles. 

El revestimiento del intestino delgado incluye pliegues microscópicos para aumentar su área de superficie en todos los vertebrados, pero solo en los mamíferos estos se convierten en verdaderas vellosidades.

Los límites entre el duodeno, el yeyuno y el íleon son algo vagos incluso en los humanos, y tales distinciones se ignoran cuando se analiza la anatomía de otros animales o son esencialmente arbitrarias.

No hay intestino delgado como tal en los peces que no son teleósteos, como los tiburones, los esturiones y los peces pulmonados.

En cambio, la parte digestiva del intestino forma un intestino en espiral que conecta el estómago con el recto.

En este tipo de intestino, el intestino en sí es relativamente recto pero tiene un largo pliegue que corre a lo largo de la superficie interna en forma de espiral, a veces con docenas de vueltas.

Esta válvula aumenta considerablemente tanto el área superficial como la longitud efectiva del intestino.

El revestimiento del intestino espiral es similar al del intestino delgado en teleósteos y tetrápodos no mamíferos.

En las lampreas, la válvula espiral es extremadamente pequeña, posiblemente porque su dieta requiere poca digestión.

Los mixinos no tienen ninguna válvula en espiral, y la digestión se produce en casi toda la longitud del intestino, que no se subdivide en diferentes regiones.


== Sociedad y cultura ==

En la medicina tradicional china, el intestino delgado es un órgano yang.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intestino_pequeño

;;;FR;;;



INTESTIN GRÊLE


L'intestin grêle ou l'intestin grêle est un organe du tractus gastro-intestinal où se produit la majeure partie de l'absorption des nutriments contenus dans les aliments. 

Il se situe entre l'estomac et le gros intestin et reçoit la bile et le suc pancréatique par le canal pancréatique pour faciliter la digestion. 

L'intestin grêle mesure environ 18 pieds (6 mètres) de long et se plie plusieurs fois pour s'adapter à l'abdomen. 

Bien qu'il soit plus long que le gros intestin, on l'appelle l'intestin grêle car il est plus étroit en largeur.

L'intestin grêle a trois régions distinctes - le duodénum, ​​le jéjunum et l'iléon. 

Le duodénum, ​​le plus court, est l'endroit où commence la préparation à l'absorption par de petites saillies en forme de doigts appelées villosités. 

Le jéjunum est spécialisé pour l'absorption à travers sa muqueuse par les entérocytes : petites particules nutritives qui ont été préalablement digérées par les enzymes du duodénum. 

La fonction principale de l'iléon est d'absorber la vitamine B12, les sels biliaires et tous les produits de la digestion qui n'ont pas été absorbés par le jéjunum.


== Structure ==

=== Taille ===

La longueur de l'intestin grêle peut varier considérablement, allant de 3,00 m (9,84 pieds) à 10,49 m (34,4 pieds), également en fonction de la technique de mesure utilisée.

La longueur typique chez une personne vivante est de 3 à 5 m.

La longueur dépend à la fois de la taille de la personne et de la façon dont la longueur est mesurée.

Les personnes plus grandes ont généralement un intestin grêle plus long et les mesures sont généralement plus longues après la mort et lorsque l'intestin est vide.

Il mesure environ 1,5 cm de diamètre chez les nouveau-nés après 35 semaines d'âge gestationnel et 2,5 à 3 cm (1 pouce) de diamètre chez les adultes.

Sur les radiographies abdominales, l'intestin grêle est considéré comme anormalement dilaté lorsque le diamètre dépasse 3 cm.

Au scanner, un diamètre supérieur à 2,5 cm est considéré comme anormalement dilaté.

La surface de la muqueuse de l'intestin grêle humain, due à l'élargissement causé par les plis, les villosités et les microvillosités, est en moyenne de 30 mètres carrés.


=== Pièces ===

L'intestin grêle est divisé en trois parties structurelles.

Le duodénum est une structure courte allant de 20 cm (7,9 pouces) à 25 cm (9,8 pouces) de longueur et en forme de "C".

Il entoure la tête du pancréas.

Il reçoit le chyme gastrique de l'estomac, ainsi que les sucs digestifs du pancréas (enzymes digestives) et du foie (bile).

Les enzymes digestives décomposent les protéines et la bile émulsionne les graisses en micelles.

Le duodénum contient les glandes de Brunner, qui produisent une sécrétion alcaline riche en mucus contenant du bicarbonate.

Ces sécrétions, associées au bicarbonate du pancréas, neutralisent les acides gastriques contenus dans le chyme gastrique.

Le jéjunum est la section médiane de l'intestin grêle, reliant le duodénum à l'iléon. 

Il mesure environ 2,5 m de long et contient les plicae circulares et les villosités qui augmentent sa surface. 

Les produits de la digestion (sucres, acides aminés et acides gras) sont absorbés dans la circulation sanguine ici. 

Le muscle suspenseur du duodénum marque la séparation entre le duodénum et le jéjunum.
L'iléon : La dernière section de l'intestin grêle. 

Il mesure environ 3 m de long et contient des villosités semblables au jéjunum. 

Il absorbe principalement la vitamine B12 et les acides biliaires, ainsi que tout autre nutriment restant. 

L'iléon rejoint le caecum du gros intestin à la jonction iléo-colique.

Le jéjunum et l'iléon sont suspendus dans la cavité abdominale par le mésentère. 

Le mésentère fait partie du péritoine. 

Les artères, les veines, les vaisseaux lymphatiques et les nerfs voyagent dans le mésentère.


=== Approvisionnement en sang ===

L'intestin grêle est alimenté en sang par le tronc coeliaque et l'artère mésentérique supérieure. 

Ce sont les deux branches de l'aorte. 

Le duodénum reçoit le sang du tronc coeliaque via l'artère pancréaticoduodénale supérieure et de l'artère mésentérique supérieure via l'artère pancréaticoduodénale inférieure. 

Ces deux artères ont toutes deux des branches antérieure et postérieure qui se rejoignent sur la ligne médiane et s'anastomosent. 

Le jéjunum et l'iléon reçoivent le sang de l'artère mésentérique supérieure. 

Les branches de l'artère mésentérique supérieure forment une série d'arcs dans le mésentère appelés arcades artérielles, qui peuvent avoir plusieurs couches de profondeur. 

Les vaisseaux sanguins droits appelés vasa recta voyagent des arcades les plus proches de l'iléon et du jéjunum jusqu'aux organes eux-mêmes.


=== Microanatomie ===


Les trois sections de l'intestin grêle se ressemblent au niveau microscopique, mais il existe des différences importantes.

Les parties de l'intestin sont les suivantes :


=== Expression génique et protéique ===

Environ 20 000 gènes codant pour des protéines sont exprimés dans les cellules humaines et 70 % de ces gènes sont exprimés dans le duodénum normal.

Quelque 300 de ces gènes sont plus spécifiquement exprimés dans le duodénum avec très peu de gènes exprimés uniquement dans l'intestin grêle.

Les protéines spécifiques correspondantes sont exprimées dans les cellules glandulaires de la muqueuse, telles que la protéine de liaison aux acides gras FABP6.

La plupart des gènes plus spécifiquement exprimés dans l'intestin grêle sont également exprimés dans le duodénum, ​​par exemple FABP2 et la protéine DEFA6 exprimée dans les granules sécrétoires des cellules de Paneth.


=== Développement ===


L'intestin grêle se développe à partir de l'intestin moyen du tube intestinal primitif.

À la cinquième semaine de la vie embryologique, l'iléon commence à s'allonger à un rythme très rapide, formant un pli en forme de U appelé anse intestinale primaire.

La boucle se développe si rapidement en longueur qu'elle dépasse l'abdomen et dépasse à travers l'ombilic.

À la semaine 10, la boucle se rétracte dans l'abdomen.

Entre la sixième et la dixième semaine, l'intestin grêle tourne dans le sens inverse des aiguilles d'une montre, vu de l'avant de l'embryon.

Il effectue une rotation supplémentaire de 180 degrés après son retour dans l'abdomen.

Ce processus crée la forme tordue du gros intestin.

 
== Fonction ==

La nourriture de l'estomac est admise dans le duodénum à travers le pylore par un muscle appelé sphincter pylorique.


=== Digestion ===

L'intestin grêle est l'endroit où la majeure partie de la digestion chimique a lieu. 

De nombreuses enzymes digestives qui agissent dans l'intestin grêle sont sécrétées par le pancréas et le foie et pénètrent dans l'intestin grêle via le canal pancréatique. 

Les enzymes pancréatiques et la bile de la vésicule biliaire pénètrent dans l'intestin grêle en réponse à l'hormone cholécystokinine, qui est produite en réponse à la présence de nutriments. 

La sécrétine, une autre hormone produite dans l'intestin grêle, provoque des effets supplémentaires sur le pancréas, où elle favorise la libération de bicarbonate dans le duodénum afin de neutraliser l'acide potentiellement nocif provenant de l'estomac.

Les trois principales classes de nutriments qui subissent la digestion sont les protéines, les lipides (graisses) et les glucides :

Les protéines sont dégradées en petits peptides et acides aminés avant absorption. 

La dégradation chimique commence dans l'estomac et se poursuit dans l'intestin grêle. 

Les enzymes protéolytiques, y compris la trypsine et la chymotrypsine, sont sécrétées par le pancréas et clivent les protéines en peptides plus petits. 

La carboxypeptidase, qui est une enzyme pancréatique de la bordure en brosse, divise un acide aminé à la fois. 

L'aminopeptidase et la dipeptidase libèrent les produits finaux d'acides aminés.
Les lipides (graisses) sont dégradés en acides gras et en glycérol. 

La lipase pancréatique décompose les triglycérides en acides gras libres et en monoglycérides. 

La lipase pancréatique fonctionne à l'aide des sels de la bile sécrétés par le foie et stockés dans la vésicule biliaire. 

Les sels biliaires se fixent aux triglycérides pour aider à les émulsifier, ce qui facilite l'accès par la lipase pancréatique.

Cela se produit parce que la lipase est soluble dans l'eau mais que les triglycérides gras sont hydrophobes et ont tendance à s'orienter les uns vers les autres et à s'éloigner de l'environnement intestinal aqueux.

Les sels biliaires émulsifient les triglycérides dans l'environnement aqueux jusqu'à ce que la lipase puisse les décomposer en composants plus petits capables de pénétrer dans les villosités pour être absorbés.

Certains glucides sont dégradés en sucres simples ou en monosaccharides (par exemple, le glucose).

L'amylase pancréatique décompose certains glucides (notamment l'amidon) en oligosaccharides.

D'autres glucides passent non digérés dans le gros intestin et sont ensuite manipulés par des bactéries intestinales.

Les enzymes de bordure en brosse prennent le relais à partir de là.

Les enzymes de bordure en brosse les plus importantes sont la dextrinase et la glucoamylase, qui décomposent davantage les oligosaccharides. 

Les autres enzymes de la bordure en brosse sont la maltase, la sucrase et la lactase. 

La lactase est absente chez certains humains adultes et, pour eux, le lactose (un disaccharide), ainsi que la plupart des polysaccharides, n'est pas digéré dans l'intestin grêle. 

Certains glucides, comme la cellulose, ne sont pas du tout digérés, bien qu'ils soient constitués de plusieurs unités de glucose. 

En effet, la cellulose est constituée de bêta-glucose, ce qui rend les liaisons inter-monosaccharidiques différentes de celles présentes dans l'amidon, qui est constitué d'alpha-glucose. 

Les humains n'ont pas l'enzyme pour diviser les liaisons bêta-glucose, quelque chose de réservé aux herbivores et aux bactéries du gros intestin.


=== Absorption ===

Les aliments digérés peuvent désormais passer dans les vaisseaux sanguins de la paroi de l'intestin par diffusion ou par transport actif.

L'intestin grêle est le site où la plupart des nutriments contenus dans les aliments ingérés sont absorbés.

La paroi interne, ou muqueuse, de l'intestin grêle est tapissée d'un simple tissu épithélial cylindrique.

Structurellement, la muqueuse est recouverte de rides ou de plis appelés plicae circulares, qui sont considérés comme des caractéristiques permanentes de la paroi de l'organe.

Ils sont distincts des rugae qui sont considérés comme non permanents ou temporaires permettant la distension et la contraction.

À partir des plicae circulares, projettent des morceaux de tissu microscopiques en forme de doigt appelés villosités (latin pour «cheveux hirsutes»).

Les cellules épithéliales individuelles ont également des projections en forme de doigts appelées microvillosités.

Les fonctions des plicae circulares, des villosités et des microvillosités sont d'augmenter la quantité de surface disponible pour l'absorption des nutriments, et de limiter la perte desdits nutriments vers la faune intestinale.

Chaque villosité possède un réseau de capillaires et de fins vaisseaux lymphatiques appelés lactés proches de sa surface. 

Les cellules épithéliales des villosités transportent les nutriments de la lumière de l'intestin vers ces capillaires (acides aminés et glucides) et lactés (lipides). 

Les substances absorbées sont transportées via les vaisseaux sanguins vers différents organes du corps où elles sont utilisées pour fabriquer des substances complexes telles que les protéines nécessaires à notre corps. 

La matière qui reste non digérée et non absorbée passe dans le gros intestin.

L'absorption de la majorité des nutriments a lieu dans le jéjunum, avec les exceptions notables suivantes :

-Le fer est absorbé dans le duodénum.
-Le folate (vitamine B9) est absorbé dans le duodénum et le jéjunum.
-La vitamine B12 et les sels biliaires sont absorbés dans l'iléon terminal.
-L'eau est absorbée par osmose et les lipides par diffusion passive dans tout l'intestin grêle.
- Le bicarbonate de sodium est absorbé par le transport actif et le co-transport du glucose et des acides aminés.
-Le fructose est absorbé par diffusion facilitée.


=== Immunologique ===

L'intestin grêle soutient le système immunitaire de l'organisme. 

La présence de la flore intestinale semble contribuer positivement au système immunitaire de l'hôte.
 
Les plaques de Peyer, situées dans l'iléon de l'intestin grêle, sont une partie importante du système immunitaire local du tube digestif. 

Ils font partie du système lymphatique et fournissent un site pour les antigènes de bactéries potentiellement nocives ou d'autres micro-organismes du tube digestif à prélever, puis à présenter au système immunitaire.

== Signification clinique ==


L'intestin grêle est un organe complexe, et en tant que tel, il existe un très grand nombre de conditions possibles qui peuvent affecter la fonction de l'intestin grêle. 

Quelques-uns d'entre eux sont énumérés ci-dessous, dont certains sont courants, jusqu'à 10 % des personnes étant touchées à un moment donné de leur vie, tandis que d'autres sont extrêmement rares.


== Autres animaux ==

L'intestin grêle se trouve chez tous les tétrapodes et aussi chez les téléostéens, bien que sa forme et sa longueur varient énormément d'une espèce à l'autre. 

Chez les téléostéens, il est relativement court, généralement environ une fois et demie la longueur du corps du poisson. 

Il a généralement un certain nombre de caeca pyloriques, de petites structures en forme de poche sur toute sa longueur qui aident à augmenter la surface globale de l'organe pour digérer les aliments. 

Il n'y a pas de valve iléocaecale chez les téléostéens, la limite entre l'intestin grêle et le rectum n'étant marquée que par l'extrémité de l'épithélium digestif. Chez les tétrapodes, la valve iléocaecale est toujours présente, débouchant dans le côlon. 

La longueur de l'intestin grêle est généralement plus longue chez les tétrapodes que chez les téléostéens, mais c'est particulièrement le cas chez les herbivores, ainsi que chez les mammifères et les oiseaux, qui ont un taux métabolique plus élevé que les amphibiens ou les reptiles. 

La muqueuse de l'intestin grêle comprend des plis microscopiques pour augmenter sa surface chez tous les vertébrés, mais ce n'est que chez les mammifères que ceux-ci se développent en véritables villosités.

Les frontières entre le duodénum, ​​le jéjunum et l'iléon sont quelque peu vagues même chez l'homme, et de telles distinctions sont soit ignorées lors de l'examen de l'anatomie d'autres animaux, soit sont essentiellement arbitraires.

Il n'y a pas d'intestin grêle en tant que tel chez les poissons non téléostéens, tels que les requins, les esturgeons et les poissons-poumons.

Au lieu de cela, la partie digestive de l'intestin forme un intestin en spirale, reliant l'estomac au rectum.

Dans ce type d'intestin, l'intestin lui-même est relativement droit mais présente un long pli qui court le long de la surface interne en spirale, parfois sur des dizaines de tours.

Cette valve augmente considérablement à la fois la surface et la longueur effective de l'intestin.

La muqueuse de l'intestin spiral est similaire à celle de l'intestin grêle chez les téléostéens et les tétrapodes non mammifères.

Chez les lamproies, la valve en spirale est extrêmement petite, peut-être parce que leur régime alimentaire nécessite peu de digestion. 

La myxine n'a aucune valve en spirale, la digestion se produisant sur presque toute la longueur de l'intestin, qui n'est pas subdivisée en différentes régions.


== Société et culture ==

En médecine traditionnelle chinoise, l'intestin grêle est un organe yang.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petit_intestin

;;;PT;;;



INTESTINO DELGADO


O intestino delgado ou intestino delgado é um órgão no trato gastrointestinal onde ocorre a maior parte da absorção de nutrientes dos alimentos.

Encontra-se entre o estômago e o intestino grosso e recebe a bile e o suco pancreático através do ducto pancreático para auxiliar na digestão. 

O intestino delgado tem cerca de 6 metros de comprimento e se dobra várias vezes para caber no abdômen. 

Embora seja mais longo que o intestino grosso, é chamado de intestino delgado porque é mais estreito em largura.

O intestino delgado tem três regiões distintas – duodeno, jejuno e íleo. 

O duodeno, o mais curto, é onde começa a preparação para absorção através de pequenas saliências semelhantes a dedos chamadas vilosidades. 

O jejuno é especializado para a absorção através de seu revestimento pelos enterócitos: pequenas partículas de nutrientes que foram previamente digeridas por enzimas no duodeno. 

A principal função do íleo é absorver vitamina B12, sais biliares e quaisquer produtos da digestão que não foram absorvidos pelo jejuno.


== Estrutura ==

=== Tamanho ===

O comprimento do intestino delgado pode variar muito, desde 3,00 m (9,84 pés) até 10,49 m (34,4 pés), dependendo também da técnica de medição utilizada.

O comprimento típico de uma pessoa viva é de 3m a 5m.

O comprimento depende da altura da pessoa e de como o comprimento é medido.

As pessoas mais altas geralmente têm um intestino delgado mais longo e as medições geralmente são mais longas após a morte e quando o intestino está vazio.

Tem aproximadamente 1,5 cm de diâmetro em recém-nascidos após 35 semanas de idade gestacional e 2,5 a 3 cm (1 polegada) de diâmetro em adultos.

Nas radiografias abdominais, o intestino delgado é considerado anormalmente dilatado quando o diâmetro excede 3 cm.

Em tomografias computadorizadas, um diâmetro superior a 2,5 cm é considerado dilatado anormalmente.

A área de superfície da mucosa do intestino delgado humano, devido ao alargamento causado por dobras, vilosidades e microvilosidades, é em média de 30 metros quadrados.


=== Partes ===

O intestino delgado é dividido em três partes estruturais.

O duodeno é uma estrutura curta que varia de 20 cm (7,9 polegadas) a 25 cm (9,8 polegadas) de comprimento e tem a forma de um "C".

Ele envolve a cabeça do pâncreas.

Recebe o quimo gástrico do estômago, juntamente com os sucos digestivos do pâncreas (enzimas digestivas) e do fígado (bile).

As enzimas digestivas quebram as proteínas e a bile emulsifica as gorduras em micelas.

O duodeno contém as glândulas de Brunner, que produzem uma secreção alcalina rica em muco contendo bicarbonato.

Essas secreções, em combinação com o bicarbonato do pâncreas, neutralizam os ácidos estomacais contidos no quimo gástrico.

O jejuno é a seção média do intestino delgado, conectando o duodeno ao íleo. 

Tem cerca de 2,5 m de comprimento e contém as plicas circulares e vilosidades que aumentam sua área de superfície. 

Os produtos da digestão (açúcares, aminoácidos e ácidos graxos) são absorvidos pela corrente sanguínea aqui. 

O músculo suspensor do duodeno marca a divisão entre o duodeno e o jejuno.
O íleo: A seção final do intestino delgado. 

Tem cerca de 3 m de comprimento e contém vilosidades semelhantes ao jejuno. 

Absorve principalmente vitamina B12 e ácidos biliares, bem como quaisquer outros nutrientes restantes. 

O íleo se une ao ceco do intestino grosso na junção ileocecal.

O jejuno e o íleo são suspensos na cavidade abdominal pelo mesentério. 

O mesentério faz parte do peritônio. 

Artérias, veias, vasos linfáticos e nervos viajam dentro do mesentério.


=== Suprimento sanguíneo ===

O intestino delgado recebe suprimento sanguíneo do tronco celíaco e da artéria mesentérica superior. 

Ambos são ramos da aorta. 

O duodeno recebe sangue do tronco celíaco através da artéria pancreaticoduodenal superior e da artéria mesentérica superior através da artéria pancreaticoduodenal inferior. 

Essas duas artérias têm ramos anterior e posterior que se encontram na linha média e se anastomosam. 

O jejuno e o íleo recebem sangue da artéria mesentérica superior. 

Ramos da artéria mesentérica superior formam uma série de arcos dentro do mesentério conhecidos como arcadas arteriais, que podem ter várias camadas de profundidade. 

Os vasos sanguíneos retos conhecidos como vasa recta viajam das arcadas mais próximas do íleo e do jejuno até os próprios órgãos.


=== Microanatomia ===


As três seções do intestino delgado parecem semelhantes em um nível microscópico, mas existem algumas diferenças importantes.

As partes do intestino são as seguintes:


=== Expressão de genes e proteínas ===

Cerca de 20.000 genes codificadores de proteínas são expressos em células humanas e 70% desses genes são expressos no duodeno normal.

Cerca de 300 desses genes são expressos mais especificamente no duodeno, com muito poucos genes expressos apenas no intestino delgado.

As proteínas específicas correspondentes são expressas em células glandulares da mucosa, como a proteína de ligação a ácidos graxos FABP6.

A maioria dos genes expressos mais especificamente no intestino delgado também são expressos no duodeno, por exemplo FABP2 e a proteína DEFA6 expressa em grânulos secretores de células de Paneth.


=== Desenvolvimento ===


O intestino delgado se desenvolve a partir do intestino médio do tubo intestinal primitivo. 

Na quinta semana de vida embriológica, o íleo começa a crescer mais rapidamente, formando uma dobra em forma de U chamada alça intestinal primária. 

A alça cresce tão rápido em comprimento que ultrapassa o abdome e se projeta através do umbigo. 

Na semana 10, a alça se retrai de volta para o abdômen. 

Entre as semanas seis e dez, o intestino delgado gira no sentido anti-horário, visto da frente do embrião. 

Ele gira mais 180 graus depois de voltar para o abdômen. 

Este processo cria a forma torcida do intestino grosso.

 
== Função ==

O alimento do estômago é permitido no duodeno através do piloro por um músculo chamado esfíncter pilórico.


=== Digestão ===

O intestino delgado é onde ocorre a maior parte da digestão química. 

Muitas das enzimas digestivas que atuam no intestino delgado são secretadas pelo pâncreas e fígado e entram no intestino delgado através do ducto pancreático. 

As enzimas pancreáticas e a bile da vesícula biliar entram no intestino delgado em resposta ao hormônio colecistocinina, que é produzido em resposta à presença de nutrientes. 

A secretina, outro hormônio produzido no intestino delgado, causa efeitos adicionais no pâncreas, onde promove a liberação de bicarbonato no duodeno para neutralizar o ácido potencialmente nocivo proveniente do estômago.

As três principais classes de nutrientes que sofrem digestão são proteínas, lipídios (gorduras) e carboidratos:

As proteínas são degradadas em pequenos peptídeos e aminoácidos antes da absorção.

A degradação química começa no estômago e continua no intestino delgado.

Enzimas proteolíticas, incluindo tripsina e quimotripsina, são secretadas pelo pâncreas e clivam proteínas em peptídeos menores.

A carboxipeptidase, que é uma enzima pancreática da borda em escova, divide um aminoácido de cada vez.

A aminopeptidase e a dipeptidase liberam os produtos finais de aminoácidos.
Os lipídios (gorduras) são degradados em ácidos graxos e glicerol.

A lipase pancreática decompõe os triglicerídeos em ácidos graxos livres e monoglicerídeos.

A lipase pancreática funciona com a ajuda dos sais da bile secretados pelo fígado e armazenados na vesícula biliar.

Os sais biliares se ligam aos triglicerídeos para ajudar a emulsificá-los, o que ajuda no acesso da lipase pancreática.

Isso ocorre porque a lipase é solúvel em água, mas os triglicerídeos gordurosos são hidrofóbicos e tendem a se orientar um para o outro e para longe do ambiente intestinal aquoso.

Os sais biliares emulsificam os triglicerídeos no ambiente aquoso até que a lipase possa quebrá-los em componentes menores que são capazes de entrar nas vilosidades para absorção.

Alguns carboidratos são degradados em açúcares simples ou monossacarídeos (por exemplo, glicose).

A amilase pancreática decompõe alguns carboidratos (principalmente amido) em oligossacarídeos.

Outros carboidratos passam não digeridos para o intestino grosso e são posteriormente manipulados pelas bactérias intestinais.

As enzimas da borda da escova assumem a partir daí.

As enzimas da borda em escova mais importantes são a dextrinase e a glicoamilase, que decompõem ainda mais os oligossacarídeos. 

Outras enzimas da borda em escova são maltase, sacarase e lactase. 

A lactase está ausente em alguns humanos adultos e, para eles, a lactose (um dissacarídeo), assim como a maioria dos polissacarídeos, não é digerida no intestino delgado. 

Alguns carboidratos, como a celulose, não são digeridos, apesar de serem feitos de várias unidades de glicose. 

Isso ocorre porque a celulose é feita de beta-glicose, fazendo com que as ligações intermonossacarídicas sejam diferentes das presentes no amido, que é constituído de alfa-glicose. 

Os humanos não têm a enzima para quebrar as ligações beta-glicose, algo reservado para herbívoros e bactérias do intestino grosso.


=== Absorção ===

O alimento digerido agora é capaz de passar para os vasos sanguíneos na parede do intestino por meio de difusão ou transporte ativo. 

O intestino delgado é o local onde a maioria dos nutrientes dos alimentos ingeridos são absorvidos. 

A parede interna, ou mucosa, do intestino delgado, é revestida com tecido epitelial colunar simples. 

Estruturalmente, a mucosa é coberta por rugas ou dobras chamadas plicae circulares, que são consideradas características permanentes na parede do órgão. 

Eles são distintos das rugas que são consideradas não permanentes ou temporárias, permitindo distensão e contração. 

Das plicae circulares projetam-se pedaços microscópicos de tecido semelhantes a dedos chamados vilosidades (latim para "cabelos desgrenhados"). 

As células epiteliais individuais também têm projeções semelhantes a dedos conhecidas como microvilosidades. 

As funções das plicae circulares, das vilosidades e das microvilosidades são aumentar a quantidade de superfície disponível para a absorção de nutrientes e limitar a perda desses nutrientes para a fauna intestinal.

Cada vilo tem uma rede de capilares e vasos linfáticos finos chamados lácteos próximos à sua superfície. 

As células epiteliais das vilosidades transportam nutrientes do lúmen do intestino para esses capilares (aminoácidos e carboidratos) e lácteos (lipídios). 

As substâncias absorvidas são transportadas através dos vasos sanguíneos para diferentes órgãos do corpo onde são utilizadas para construir substâncias complexas como as proteínas requeridas pelo nosso corpo. 

O material que permanece não digerido e não absorvido passa para o intestino grosso.

A absorção da maioria dos nutrientes ocorre no jejuno, com as seguintes exceções notáveis:

-O ferro é absorvido no duodeno.
-O folato (vitamina B9) é absorvido no duodeno e jejuno.
-A vitamina B12 e os sais biliares são absorvidos no íleo terminal.
A água é absorvida por osmose e os lipídios por difusão passiva através do intestino delgado.
-O bicarbonato de sódio é absorvido por transporte ativo e cotransporte de glicose e aminoácidos.
-A frutose é absorvida por difusão facilitada.


=== Imunológico ===

O intestino delgado suporta o sistema imunológico do corpo. 

A presença da flora intestinal parece contribuir positivamente para o sistema imunológico do hospedeiro.
 
As placas de Peyer, localizadas no íleo do intestino delgado, são uma parte importante do sistema imunológico local do trato digestivo. 

Eles fazem parte do sistema linfático e fornecem um local para que antígenos de bactérias potencialmente nocivas ou outros microrganismos no trato digestivo sejam amostrados e posteriormente apresentados ao sistema imunológico.

== Significado clínico ==


O intestino delgado é um órgão complexo e, como tal, há um número muito grande de condições possíveis que podem afetar a função do intestino delgado. 

Alguns deles estão listados abaixo, alguns dos quais são comuns, com até 10% das pessoas sendo afetadas em algum momento de suas vidas, enquanto outros são extremamente raros.


== Outros animais ==

O intestino delgado é encontrado em todos os tetrápodes e também em teleósteos, embora sua forma e comprimento variem enormemente entre as espécies. 

Em teleósteos, é relativamente curto, normalmente cerca de uma vez e meia o comprimento do corpo do peixe. 

Geralmente tem vários cecos pilóricos, pequenas estruturas semelhantes a bolsas ao longo de seu comprimento que ajudam a aumentar a área de superfície geral do órgão para digerir alimentos.

Não há válvula ileocecal nos teleósteos, sendo a fronteira entre o intestino delgado e o reto marcada apenas pela extremidade do epitélio digestivo. Nos tetrápodes, a válvula ileocecal está sempre presente, abrindo-se no cólon.

O comprimento do intestino delgado é tipicamente maior em tetrápodes do que em teleósteos, mas é especialmente assim em herbívoros, bem como em mamíferos e aves, que têm uma taxa metabólica mais alta do que anfíbios ou répteis.

O revestimento do intestino delgado inclui dobras microscópicas para aumentar sua área de superfície em todos os vertebrados, mas somente nos mamíferos elas se desenvolvem em vilosidades verdadeiras.

Os limites entre o duodeno, o jejuno e o íleo são um tanto vagos mesmo em humanos, e tais distinções são ignoradas quando se discute a anatomia de outros animais ou são essencialmente arbitrárias.

Não há intestino delgado como tal em peixes não teleósteos, como tubarões, esturjões e peixes pulmonados. 

Em vez disso, a parte digestiva do intestino forma um intestino espiralado, conectando o estômago ao reto. 

Nesse tipo de intestino, o intestino em si é relativamente reto, mas tem uma longa dobra ao longo da superfície interna em forma de espiral, às vezes por dezenas de voltas. 

Essa válvula aumenta muito a área de superfície e o comprimento efetivo do intestino. 

O revestimento do intestino espiral é semelhante ao do intestino delgado em teleósteos e tetrápodes não mamíferos.

Nas lampreias, a válvula espiral é extremamente pequena, possivelmente porque sua dieta requer pouca digestão. 

O peixe-bruxa não possui válvula espiral, com a digestão ocorrendo em quase todo o comprimento do intestino, que não é subdividido em diferentes regiões.


== Sociedade e cultura ==

Na medicina tradicional chinesa, o intestino delgado é um órgão yang.



https://en.wikipedia.org/wiki/Small_intestine
