

SOLEUS MUSCLE


In humans and some other mammals, the soleus is a powerful muscle in the back part of the lower leg (the calf). 

It runs from just below the knee to the heel, and is involved in standing and walking. 

It is closely connected to the gastrocnemius muscle and some anatomists consider them to be a single muscle, the triceps surae. 

Its name is derived from the Latin word "solea", meaning "sandal".


== Structure ==

The soleus is located in the superficial posterior compartment of the leg. 

The soleus exhibits significant morphological differences across species. 

It is unipennate in many species. 

In some animals, such as the rabbit, it is fused for much of its length with the gastrocnemius muscle.

In humans, the soleus is a complex, multi-pennate muscle, usually having a separate (posterior) aponeurosis from the gastrocnemius muscle. 

A majority of soleus muscle fibers originate from each side of the anterior aponeurosis, attached to the tibia and fibula. 

Other fibers originate from the posterior (back) surfaces of the head of the fibula and its upper quarter, as well as the middle third of the medial border of the tibia.

The fibers originating from the anterior surface of the anterior aponeurosis insert onto the median septum and the fibers originating from the posterior surface of the anterior aponeurosis insert onto the posterior aponeurosis. 

The posterior aponeurosis and median septum join in the lower quarter of the muscle and then join with the anterior aponeuroses of the gastrocnemius muscles to form the calcaneal tendon or Achilles tendon and inserts onto the posterior surface of the calcaneus, or heel bone.

In contrast to some animals, the human soleus and gastrocnemius muscles are relatively separate, such that shear can be detected between the soleus and gastrocnemius aponeuroses.The Soleus is vestigial in the horse.


=== Relations ===

The gastrocnemius muscle is superficial to (closer to the skin than) the soleus, which lies below the gastrocnemius.
The plantaris muscle and a portion of its tendon run between the two muscles. 

Deep to it (farther from the skin) is the transverse intermuscular septum, which separates the superficial posterior compartment of the leg from the deep posterior compartment.

On the other side of the fascia are the tibialis posterior muscle, the flexor digitorum longus muscle, and the flexor hallucis longus muscle, along with the posterior tibial artery and posterior tibial vein and the tibial nerve.

Since the anterior compartment of the leg is lateral to the tibia, the bulge of muscle medial to the tibia on the anterior side is actually the posterior compartment. 

The soleus is superficial middle of the tibia.


== Function ==

The action of the calf muscles, including the soleus, is plantarflexion of the foot (that is, they increase the angle between the foot and the leg). 

They are powerful muscles and are vital in walking, running, and keeping balance. 

The soleus specifically plays an important role in maintaining standing posture; if not for its constant pull, the body would fall forward.

Also, in upright posture, the soleus is responsible for pumping venous blood back into the heart from the periphery, and is often called the skeletal-muscle pump, peripheral heart or the sural (tricipital) pump.

Soleus muscles have a higher proportion of slow muscle fibers than many other muscles. 

In some animals, such as the guinea pig and cat, soleus consists of 100% slow muscle fibers. 

Human soleus fiber composition is quite variable, containing between 60 and 100% slow fibers.The soleus is the most effective muscle for plantarflexion in a bent knee position (Hence called the first gear muscle). 

This is because the gastrocnemius originates on the femur, so bending the leg limits its effective tension. 

During regular movement (i.e., walking) the soleus is the primary muscle utilized for plantarflexion due to the slowtwitch fibers resisting fatigue.


== Clinical significance ==



=== Disease ===

Due to the thick fascia covering the muscles of the leg, they are prone to compartment syndrome. 

This pathology relates to the inflammation of tissue affecting blood flow and compressing nerves. 

If left untreated compartment syndrome can lead to atrophy of muscles, blood clots, and neuropathy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Soleus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO SÓLEO


En los humanos y algunos otros mamíferos, el sóleo es un músculo poderoso en la parte posterior de la parte inferior de la pierna (la pantorrilla). 

Se extiende desde justo debajo de la rodilla hasta el talón y está involucrado en estar de pie y caminar. 

Está íntimamente conectado con el músculo gastrocnemio y algunos anatomistas lo consideran un solo músculo, el tríceps sural. 

Su nombre se deriva de la palabra latina "solea", que significa "sandalia".


== Estructura ==

El sóleo se encuentra en el compartimento posterior superficial de la pierna. 

El sóleo exhibe diferencias morfológicas significativas entre especies. 

Es unipenado en muchas especies. 

En algunos animales, como el conejo, está fusionado en gran parte de su longitud con el músculo gastrocnemio.

En los seres humanos, el sóleo es un músculo complejo, multipenado, que suele tener una aponeurosis separada (posterior) del músculo gastrocnemio. 

La mayoría de las fibras del músculo sóleo se originan a cada lado de la aponeurosis anterior, unidas a la tibia y el peroné. 

Otras fibras se originan en las superficies posteriores (posteriores) de la cabeza del peroné y su cuarto superior, así como en el tercio medio del borde medial de la tibia.

Las fibras que se originan en la superficie anterior de la aponeurosis anterior se insertan en el tabique medio y las fibras que se originan en la superficie posterior de la aponeurosis anterior se insertan en la aponeurosis posterior.

La aponeurosis posterior y el tabique medio se unen en el cuarto inferior del músculo y luego se unen con las aponeurosis anteriores de los músculos gastrocnemios para formar el tendón del calcáneo o tendón de Aquiles y se insertan en la superficie posterior del calcáneo o hueso del talón.

A diferencia de algunos animales, los músculos sóleo y gastrocnemio humanos están relativamente separados, de modo que se puede detectar un corte entre las aponeurosis del sóleo y el gastrocnemio. El sóleo es un vestigio en el caballo.


=== Relaciones ===

El músculo gastrocnemio es superficial (más cerca de la piel que) el sóleo, que se encuentra debajo del gastrocnemio.
El músculo plantar y una porción de su tendón corren entre los dos músculos. 

Profundo a él (más lejos de la piel) se encuentra el tabique intermuscular transverso, que separa el compartimento posterior superficial de la pierna del compartimento posterior profundo.

En el otro lado de la fascia están el músculo tibial posterior, el músculo flexor largo de los dedos y el músculo flexor largo del dedo gordo, junto con la arteria tibial posterior y la vena tibial posterior y el nervio tibial.

Dado que el compartimento anterior de la pierna es lateral a la tibia, la protuberancia del músculo medial a la tibia en el lado anterior es en realidad el compartimento posterior. 

El sóleo es el medio superficial de la tibia.


== Función ==

La acción de los músculos de la pantorrilla, incluido el sóleo, es la flexión plantar del pie (es decir, aumentan el ángulo entre el pie y la pierna). 

Son músculos poderosos y son vitales para caminar, correr y mantener el equilibrio.

El sóleo juega específicamente un papel importante en el mantenimiento de la postura de pie; si no fuera por su tirón constante, el cuerpo caería hacia adelante.

Además, en la postura erguida, el sóleo es responsable de bombear la sangre venosa de regreso al corazón desde la periferia, y a menudo se le llama bomba del músculo esquelético, corazón periférico o bomba sural (tricipital).

Los músculos sóleo tienen una mayor proporción de fibras musculares lentas que muchos otros músculos.

En algunos animales, como el conejillo de Indias y el gato, el sóleo consiste en un 100 % de fibras musculares lentas.

La composición de la fibra del sóleo humano es bastante variable, contiene entre un 60 y un 100 % de fibras lentas. El sóleo es el músculo más efectivo para la flexión plantar en una posición de rodilla doblada (de ahí que se le llame el músculo del primer engranaje).

Esto se debe a que el gastrocnemio se origina en el fémur, por lo que doblar la pierna limita su tensión efectiva. 

Durante el movimiento normal (es decir, caminar), el sóleo es el músculo principal utilizado para la flexión plantar debido a que las fibras de contracción lenta resisten la fatiga.


== Importancia clínica ==



=== Enfermedad ===

Debido a la gruesa fascia que cubre los músculos de la pierna, son propensos al síndrome compartimental. 

Esta patología se relaciona con la inflamación del tejido que afecta el flujo sanguíneo y comprime los nervios. 

Si no se trata, el síndrome compartimental puede provocar atrofia de los músculos, coágulos de sangre y neuropatía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Soleus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE SOLÉAIRE


Chez l'homme et certains autres mammifères, le soléaire est un muscle puissant situé à l'arrière de la partie inférieure de la jambe (le mollet). 

Il s'étend juste en dessous du genou jusqu'au talon et est impliqué dans la position debout et la marche. 

Il est étroitement lié au muscle gastrocnémien et certains anatomistes le considèrent comme un seul muscle, le triceps sural. 

Son nom est dérivé du mot latin "solea", signifiant "sandale".


== Structure ==

Le soléaire est situé dans la loge postérieure superficielle de la jambe. 

Le soléaire présente des différences morphologiques significatives entre les espèces.

Il est unipenné chez de nombreuses espèces.

Chez certains animaux, comme le lapin, il est fusionné sur une grande partie de sa longueur avec le muscle gastrocnémien.

Chez l'homme, le soléaire est un muscle complexe multipenné, ayant généralement une aponévrose (postérieure) distincte du muscle gastrocnémien.

La majorité des fibres du muscle soléaire proviennent de chaque côté de l'aponévrose antérieure, attachée au tibia et au péroné.

D'autres fibres proviennent des surfaces postérieures (arrière) de la tête du péroné et de son quart supérieur, ainsi que du tiers médian du bord médial du tibia.

Les fibres issues de la face antérieure de l'aponévrose antérieure s'insèrent sur le septum médian et les fibres issues de la face postérieure de l'aponévrose antérieure s'insèrent sur l'aponévrose postérieure. 

L'aponévrose postérieure et le septum médian se rejoignent dans le quart inférieur du muscle, puis se rejoignent avec les aponévroses antérieures des muscles gastrocnémiens pour former le tendon calcanéen ou tendon d'Achille et s'insèrent sur la surface postérieure du calcanéus ou os du talon.

Contrairement à certains animaux, les muscles soléaire et gastrocnémien humains sont relativement séparés, de sorte qu'un cisaillement peut être détecté entre les aponévroses soléaire et gastrocnémien. Le soléaire est vestigial chez le cheval.


=== Relations ===

Le muscle gastrocnémien est superficiel (plus près de la peau que) le soléaire, qui se trouve sous le gastrocnémien.
Le muscle plantaire et une partie de son tendon passent entre les deux muscles.

En profondeur (plus loin de la peau) se trouve le septum intermusculaire transversal, qui sépare la loge postérieure superficielle de la jambe de la loge postérieure profonde.

De l'autre côté du fascia se trouvent le muscle tibial postérieur, le muscle long fléchisseur des orteils et le muscle long fléchisseur de l'hallux, ainsi que l'artère tibiale postérieure et la veine tibiale postérieure et le nerf tibial.

Étant donné que la loge antérieure de la jambe est latérale au tibia, le renflement du muscle médian au tibia du côté antérieur est en fait la loge postérieure.

Le soléaire est le milieu superficiel du tibia.


== Fonction ==

L'action des muscles du mollet, y compris le soléaire, est la flexion plantaire du pied (c'est-à-dire qu'ils augmentent l'angle entre le pied et la jambe).

Ce sont des muscles puissants et essentiels pour marcher, courir et garder l'équilibre.

Le soléaire joue spécifiquement un rôle important dans le maintien de la posture debout; sans sa traction constante, le corps tomberait en avant.

De plus, en position verticale, le soléaire est responsable du pompage du sang veineux vers le cœur depuis la périphérie et est souvent appelé pompe des muscles squelettiques, cœur périphérique ou pompe surale (tricipitale).

Les muscles soléaires ont une proportion plus élevée de fibres musculaires lentes que de nombreux autres muscles.

Chez certains animaux, comme le cobaye et le chat, le soléaire est constitué à 100 % de fibres musculaires lentes.

La composition des fibres du soléaire humain est assez variable, contenant entre 60 et 100% de fibres lentes. Le soléaire est le muscle le plus efficace pour la flexion plantaire en position genou fléchi (d'où le nom de muscle de première vitesse).

En effet, le gastrocnémien prend naissance sur le fémur, la flexion de la jambe limite donc sa tension effective. 

Pendant un mouvement régulier (c'est-à-dire la marche), le soléaire est le principal muscle utilisé pour la flexion plantaire en raison des fibres à contraction lente qui résistent à la fatigue.


== Signification clinique ==



=== Maladie ===

En raison du fascia épais recouvrant les muscles de la jambe, ils sont sujets au syndrome des loges. 

Cette pathologie concerne l'inflammation des tissus affectant le flux sanguin et comprimant les nerfs. 

S'il n'est pas traité, le syndrome des loges peut entraîner une atrophie des muscles, des caillots sanguins et une neuropathie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Soleus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO SÓLEO


Em humanos e alguns outros mamíferos, o sóleo é um músculo poderoso na parte de trás da perna (a panturrilha). 

Ele vai logo abaixo do joelho até o calcanhar e está envolvido em ficar em pé e andar. 

Está intimamente ligado ao músculo gastrocnêmio e alguns anatomistas os consideram um único músculo, o tríceps sural. 

Seu nome é derivado da palavra latina "solea", que significa "sandália".


== Estrutura ==

O sóleo está localizado no compartimento posterior superficial da perna. 

O sóleo exibe diferenças morfológicas significativas entre as espécies.

É unipenado em muitas espécies.

Em alguns animais, como o coelho, ele é fundido em grande parte de seu comprimento com o músculo gastrocnêmio.

Em humanos, o sóleo é um músculo complexo e multipenado, geralmente tendo uma aponeurose separada (posterior) do músculo gastrocnêmio.

A maioria das fibras do músculo sóleo se origina de cada lado da aponeurose anterior, ligada à tíbia e à fíbula.

Outras fibras se originam das superfícies posteriores (posteriores) da cabeça da fíbula e seu quarto superior, bem como do terço médio da borda medial da tíbia.

As fibras originárias da superfície anterior da aponeurose anterior inserem-se no septo mediano e as fibras originárias da superfície posterior da aponeurose anterior inserem-se na aponeurose posterior.

A aponeurose posterior e o septo mediano se unem no quarto inferior do músculo e então se unem às aponeuroses anteriores dos músculos gastrocnêmios para formar o tendão do calcâneo ou tendão de Aquiles e se insere na superfície posterior do calcâneo ou osso do calcanhar.

Ao contrário de alguns animais, os músculos sóleo e gastrocnêmio humanos são relativamente separados, de modo que o cisalhamento pode ser detectado entre as aponeuroses sóleo e gastrocnêmio. O sóleo é vestigial no cavalo.


=== Relações ===

O músculo gastrocnêmio é superficial (mais próximo da pele do que) ao sóleo, que fica abaixo do gastrocnêmio.
O músculo plantar e uma porção de seu tendão correm entre os dois músculos. 

Profundamente a ele (mais distante da pele) está o septo intermuscular transverso, que separa o compartimento posterior superficial da perna do compartimento posterior profundo.

Do outro lado da fáscia estão o músculo tibial posterior, o músculo flexor longo dos dedos e o músculo flexor longo do hálux, juntamente com a artéria tibial posterior e a veia tibial posterior e o nervo tibial.

Como o compartimento anterior da perna é lateral à tíbia, a protuberância do músculo medial à tíbia no lado anterior é na verdade o compartimento posterior. 

O sóleo é o meio superficial da tíbia.


== Função ==

A ação dos músculos da panturrilha, incluindo o sóleo, é a flexão plantar do pé (ou seja, eles aumentam o ângulo entre o pé e a perna). 

Eles são músculos poderosos e são vitais para caminhar, correr e manter o equilíbrio.

O sóleo desempenha especificamente um papel importante na manutenção da postura em pé; se não fosse por seu puxão constante, o corpo cairia para frente.

Além disso, na postura ereta, o sóleo é responsável por bombear o sangue venoso de volta para o coração da periferia, e é frequentemente chamado de bomba do músculo esquelético, coração periférico ou bomba sural (tricipital).

Os músculos sóleos têm uma proporção maior de fibras musculares lentas do que muitos outros músculos.

Em alguns animais, como o porquinho-da-índia e o gato, o sóleo consiste em 100% de fibras musculares lentas.

A composição das fibras do sóleo humano é bastante variável, contendo entre 60 e 100% de fibras lentas.

Isso ocorre porque o gastrocnêmio se origina no fêmur, portanto, dobrar a perna limita sua tensão efetiva.

Durante o movimento regular (isto é, caminhar) o sóleo é o principal músculo utilizado para a flexão plantar devido às fibras de contração lenta que resistem à fadiga.


== Significado clínico ==



=== Doença ===

Devido à fáscia espessa que cobre os músculos da perna, eles são propensos à síndrome compartimental.

Esta patologia está relacionada com a inflamação do tecido que afeta o fluxo sanguíneo e comprime os nervos.

Se não tratada, a síndrome compartimental pode levar à atrofia dos músculos, coágulos sanguíneos e neuropatia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Soleus_muscle
