


SPHENOIDAL EMISSARY FORAMEN


In the base of the skull, in the great wings of the sphenoid bone, medial to the foramen ovale, a small aperture, the sphenoidal emissary foramen, may occasionally be seen (it is often absent) opposite the root of the pterygoid process. When present, it opens below near the scaphoid fossa. Vesalius was the first to describe and illustrate this foramen, and it thus sometimes bears the name of foramen Vesalii (meaning foramen of Vesalius). Other names include foramen venosum and canaliculus sphenoidalis.


== Importance ==
If at all present, the sphenoidal emissary foramen gives passage to a small vein (vein of Vesalius) that connects the pterygoid plexus with the cavernous sinus. The importance of this passage lies in the fact that an infected thrombus from an extracranial source may reach the cavernous sinus. The mean area of the foramen is small, which may suggest that it plays a minor role in the dynamics of blood circulation in the venous system of the head.


== Structure ==
The sphenoidal emissary foramen varies in size in different individuals, and is not always present on both sides of the sphenoid bone (one on each great wing of the sphenoid). In a study conducted under 100 skulls, the sphenoidal emissary foramen was only present in 17% of the cases, and it was always single.In another study, the differences between the right and the left side as well as the differences between the male and the female sex were noted. Out of the 70 sides observed (35 skulls total), the sphenoidal emissary foramen was present in 32.85% of the cases (20.0% right side, 12.85% left side). The incidence of bilateral and unilateral sphenoidal emissary foramen was 22.85% (8 out of 35 skulls) and 20% (7 out of 35 skulls) respectively. Regarding the differences between the male and the female sex, no remarkable differences were observed, although the occurrence of the foramen was more in females compared to males (found in 13 sides in females and in 10 sides in males).The skulls with one foramen were most frequent; those with two followed it and those with 3 (sphenoidal emissary) foramina were least frequent. Lang (1983) reported that the sphenoidal emissary foramen was present in about 40% of his material. It was found on the right side in 49% of the cases and in 36% of the cases on the left. In the newborn, the foramen is about 1.0 mm in length, in the adults at the right side about 2 mm and at the left side 1.4 mm. The width increases from 1.0 to 1.14 mm at the right side and from 1.0 to 1.3 mm at the left side.


=== Asymmetry ===
Though the sphenoidal emissary foramen is small and variable, it is consistently symmetrical. In a study in which 50 high-resolution CT scans of the base of the skull were reviewed, the significance of asymmetry was investigated. In a large number of cases, the foramen was remarkably symmetric, and where there was asymmetry, it signified abnormality in four of the six cases. Abnormal causes of asymmetry included invasion by nasopharyngeal melanoma, angiofibroma, carotid-cavernous fistula with drainage through the emissary veins, and neurofibromatosis. Thus, for the usually symmetric sphenoidal emissary foramina, asymmetry is more likely the result of a pathologic process than a normal variant. Ginsberg, Pruett, Chen and Elster did not find that asymmetry indicated disease in a study under 123 CT studies.


== References ==
 This article incorporates text in the public domain from page 150 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


== See also ==
Foramina of skull


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_emissary_foramen
;;;ES;;;




AGUJERO DE EMISARIO ESFENOIDAL


En la base del cráneo, en las grandes alas del hueso esfenoides, medial al foramen oval, una pequeña abertura, el foramen emisario esfenoidal, puede verse ocasionalmente (a menudo está ausente) frente a la raíz del proceso pterigoideo. Cuando está presente, se abre por debajo cerca de la fosa del escafoides. Vesalius fue el primero en describir e ilustrar este foramen y, por lo tanto, a veces lleva el nombre de foramen Vesalii (que significa foramen de Vesalius). Otros nombres incluyen foramen venosum y canaliculus sphenoidalis.


== Importancia ==
Si está presente, el agujero emisario esfenoidal da paso a una pequeña vena (vena de Vesalio) que conecta el plexo pterigoideo con el seno cavernoso. La importancia de este paso radica en que un trombo infectado de origen extracraneal puede llegar al seno cavernoso. El área media del foramen es pequeña, lo que puede sugerir que juega un papel menor en la dinámica de la circulación sanguínea en el sistema venoso de la cabeza.


== Estructura ==
El agujero emisario esfenoidal varía en tamaño en diferentes individuos y no siempre está presente en ambos lados del hueso esfenoides (uno en cada gran ala del esfenoides). En un estudio realizado bajo 100 cráneos, el foramen emisario esfenoidal solo estaba presente en el 17% de los casos, y siempre era único. En otro estudio, las diferencias entre el lado derecho e izquierdo, así como las diferencias entre el lado masculino y el izquierdo se anotó el sexo femenino. De los 70 lados observados (35 cráneos en total), el agujero emisario esfenoidal estuvo presente en el 32,85% de los casos (20,0% lado derecho, 12,85% lado izquierdo). La incidencia de foramen emisario esfenoidal bilateral y unilateral fue del 22,85% (8 de 35 cráneos) y del 20% (7 de 35 cráneos) respectivamente. En cuanto a las diferencias entre el sexo masculino y el femenino, no se observaron diferencias destacables, aunque la aparición del foramen fue mayor en el sexo femenino que en el masculino (encontrado en 13 lados en mujeres y en 10 lados en hombres). Los cráneos con un solo foramen fueron los más frecuentes; le siguieron los de dos y los de 3 (emisario esfenoidal) fueron los menos frecuentes. Lang (1983) informó que el foramen emisario esfenoidal estaba presente en alrededor del 40% de su material. Se encontró en el lado derecho en el 49% de los casos y en el 36% de los casos en el izquierdo. En el recién nacido, el foramen tiene una longitud de aproximadamente 1,0 mm, en los adultos en el lado derecho de aproximadamente 2 mm y en el lado izquierdo de 1,4 mm. El ancho aumenta de 1,0 a 1,14 mm en el lado derecho y de 1,0 a 1,3 mm en el lado izquierdo. Los cráneos con un foramen fueron los más frecuentes; le siguieron los de dos y los de 3 (emisario esfenoidal) fueron los menos frecuentes. Lang (1983) informó que el foramen emisario esfenoidal estaba presente en alrededor del 40% de su material. Se encontró en el lado derecho en el 49% de los casos y en el 36% de los casos en el izquierdo. En el recién nacido, el foramen tiene una longitud de aproximadamente 1,0 mm, en los adultos en el lado derecho de aproximadamente 2 mm y en el lado izquierdo de 1,4 mm. El ancho aumenta de 1,0 a 1,14 mm en el lado derecho y de 1,0 a 1,3 mm en el lado izquierdo. Los cráneos con un foramen fueron los más frecuentes; le siguieron los de dos y los de 3 (emisario esfenoidal) fueron los menos frecuentes. Lang (1983) informó que el foramen emisario esfenoidal estaba presente en alrededor del 40% de su material. Se encontró en el lado derecho en el 49% de los casos y en el 36% de los casos en el izquierdo. En el recién nacido, el foramen tiene una longitud de aproximadamente 1,0 mm, en los adultos en el lado derecho de aproximadamente 2 mm y en el lado izquierdo de 1,4 mm. El ancho aumenta de 1,0 a 1,14 mm en el lado derecho y de 1,0 a 1,3 mm en el lado izquierdo. En el recién nacido, el foramen tiene una longitud de aproximadamente 1,0 mm, en los adultos en el lado derecho de aproximadamente 2 mm y en el lado izquierdo de 1,4 mm. El ancho aumenta de 1,0 a 1,14 mm en el lado derecho y de 1,0 a 1,3 mm en el lado izquierdo. En el recién nacido, el foramen tiene una longitud de aproximadamente 1,0 mm, en los adultos en el lado derecho de aproximadamente 2 mm y en el lado izquierdo de 1,4 mm. El ancho aumenta de 1,0 a 1,14 mm en el lado derecho y de 1,0 a 1,3 mm en el lado izquierdo.


=== Asimetría ===
Aunque el agujero emisario esfenoidal es pequeño y variable, es consistentemente simétrico. En un estudio en el que se revisaron 50 tomografías computarizadas de alta resolución de la base del cráneo, se investigó la importancia de la asimetría. En un gran número de casos, el foramen era notablemente simétrico, y donde había asimetría, significaba anormalidad en cuatro de los seis casos. Las causas anormales de asimetría incluyeron invasión por melanoma nasofaríngeo, angiofibroma, fístula carótido-cavernosa con drenaje a través de las venas emisarias y neurofibromatosis. Por lo tanto, para los agujeros de emisario esfenoidales generalmente simétricos, es más probable que la asimetría sea el resultado de un proceso patológico que una variante normal. Ginsberg, Pruett, Chen y Elster no encontraron que la asimetría indicara enfermedad en un estudio de 123 estudios de TC.


== Referencias ==
Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 150 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


== Véase también ==
Agujeros del cráneo


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_emissary_foramen

;;;FR;;;




FORAMEN ÉMISSAIRE SPHÉNOÏDAL


A la base du crâne, dans les grandes ailes du sphénoïde, en dedans du foramen ovale, une petite ouverture, le foramen émissaire sphénoïdal, peut parfois être vue (elle est souvent absente) en face de la racine du processus ptérygoïdien. Lorsqu'il est présent, il s'ouvre en dessous près de la fosse scaphoïde. Vésale a été le premier à décrire et illustrer ce foramen, et il porte ainsi parfois le nom de foramen Vesalii (signifiant foramen de Vésale). D'autres noms incluent foramen venosum et canaliculus sphenoidalis.


== Importance ==
S'il est présent, le foramen émissaire sphénoïdal donne passage à une petite veine (veine de Vésale) qui relie le plexus ptérygoïdien au sinus caverneux. L'importance de ce passage réside dans le fait qu'un thrombus infecté d'origine extracrânienne peut atteindre le sinus caverneux. La surface moyenne du foramen est petite, ce qui peut suggérer qu'il joue un rôle mineur dans la dynamique de la circulation sanguine dans le système veineux de la tête.


== Structure ==
Le foramen émissaire sphénoïdal varie en taille selon les individus et n'est pas toujours présent des deux côtés de l'os sphénoïde (un sur chaque grande aile du sphénoïde). Dans une étude menée sous 100 crânes, le foramen émissaire sphénoïdal n'était présent que dans 17 % des cas, et il était toujours unique. Dans une autre étude, les différences entre le côté droit et le côté gauche ainsi que les différences entre le mâle et le le sexe féminin a été noté. Sur les 70 côtés observés (35 crânes au total), le foramen émissaire sphénoïdal était présent dans 32,85 % des cas (20,0 % côté droit, 12,85 % côté gauche). L'incidence des foramen émissaires sphénoïdaux bilatéraux et unilatéraux était respectivement de 22,85 % (8 crânes sur 35) et de 20 % (7 crânes sur 35). En ce qui concerne les différences entre le sexe masculin et le sexe féminin, aucune différence remarquable n'a été observée, bien que la présence du foramen soit plus fréquente chez les femelles que chez les mâles (trouvé sur 13 côtés chez les femelles et sur 10 côtés chez les mâles). Les crânes à un foramen étaient les plus fréquents; ceux qui en avaient deux le suivaient et ceux qui en avaient 3 (émissaire sphénoïdal) étaient les moins fréquents. Lang (1983) a rapporté que le foramen émissaire sphénoïdal était présent dans environ 40% de son matériel. Elle était retrouvée du côté droit dans 49 % des cas et dans 36 % des cas du côté gauche. Chez le nouveau-né, le foramen mesure environ 1,0 mm de long, chez les adultes du côté droit environ 2 mm et du côté gauche 1,4 mm. La largeur augmente de 1,0 à 1,14 mm du côté droit et de 1,0 à 1,3 mm du côté gauche. Les crânes à un foramen étaient les plus fréquents ; ceux qui en avaient deux le suivaient et ceux qui en avaient 3 (émissaire sphénoïdal) étaient les moins fréquents. Lang (1983) a rapporté que le foramen émissaire sphénoïdal était présent dans environ 40% de son matériel. Elle était retrouvée du côté droit dans 49 % des cas et dans 36 % des cas du côté gauche. Chez le nouveau-né, le foramen mesure environ 1,0 mm de long, chez les adultes du côté droit environ 2 mm et du côté gauche 1,4 mm. La largeur augmente de 1,0 à 1,14 mm du côté droit et de 1,0 à 1,3 mm du côté gauche. Les crânes à un foramen étaient les plus fréquents ; ceux qui en avaient deux le suivaient et ceux qui en avaient 3 (émissaire sphénoïdal) étaient les moins fréquents. Lang (1983) a rapporté que le foramen émissaire sphénoïdal était présent dans environ 40% de son matériel. Elle était retrouvée du côté droit dans 49 % des cas et dans 36 % des cas du côté gauche. Chez le nouveau-né, le foramen mesure environ 1,0 mm de long, chez les adultes du côté droit environ 2 mm et du côté gauche 1,4 mm. La largeur augmente de 1,0 à 1,14 mm du côté droit et de 1,0 à 1,3 mm du côté gauche. Chez le nouveau-né, le foramen mesure environ 1,0 mm de long, chez les adultes du côté droit environ 2 mm et du côté gauche 1,4 mm. La largeur augmente de 1,0 à 1,14 mm du côté droit et de 1,0 à 1,3 mm du côté gauche. Chez le nouveau-né, le foramen mesure environ 1,0 mm de long, chez les adultes du côté droit environ 2 mm et du côté gauche 1,4 mm. La largeur augmente de 1,0 à 1,14 mm du côté droit et de 1,0 à 1,3 mm du côté gauche.


=== Asymétrie ===
Bien que le foramen émissaire sphénoïdal soit petit et variable, il est toujours symétrique. Dans une étude dans laquelle 50 tomodensitogrammes à haute résolution de la base du crâne ont été examinés, l'importance de l'asymétrie a été étudiée. Dans un grand nombre de cas, le foramen était remarquablement symétrique, et là où il y avait asymétrie, cela signifiait une anomalie dans quatre des six cas. Les causes anormales d'asymétrie comprenaient l'invasion par un mélanome nasopharyngé, un angiofibrome, une fistule carotido-caverneuse avec drainage par les veines émissaires et une neurofibromatose. Ainsi, pour les foramens émissaires sphénoïdaux habituellement symétriques, l'asymétrie est plus probablement le résultat d'un processus pathologique qu'une variante normale. Ginsberg, Pruett, Chen et Elster n'ont pas trouvé que l'asymétrie indiquait une maladie dans une étude portant sur 123 études CT.


== Références ==
Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 150 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


== Voir aussi ==
Foramen du crâne


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_emissary_foramen

;;;PT;;;




FORAM EMISSÁRIO ESFENOIDAL


Na base do crânio, nas grandes asas do osso esfenóide, medialmente ao forame oval, uma pequena abertura, o forame emissário esfenoidal, pode ocasionalmente ser vista (frequentemente ausente) oposta à raiz do processo pterigóide. Quando presente, abre-se abaixo perto da fossa escafoide. Vesalius foi o primeiro a descrever e ilustrar este forame e, portanto, às vezes leva o nome de forame Vesalii (significando forame de Vesalius). Outros nomes incluem forame venoso e canalículo esfenoidal.


== Importância ==
Se estiver presente, o forame emissário esfenoidal dá passagem a uma pequena veia (veia de Vesalius) que conecta o plexo pterigóide com o seio cavernoso. A importância dessa passagem reside no fato de que um trombo infectado de origem extracraniana pode atingir o seio cavernoso. A área média do forame é pequena, o que pode sugerir que ele desempenha um papel menor na dinâmica da circulação sanguínea no sistema venoso da cabeça.


== Estrutura ==
O forame emissário esfenoidal varia em tamanho em diferentes indivíduos e nem sempre está presente em ambos os lados do osso esfenoide (um em cada asa grande do esfenoide). Em um estudo realizado em 100 crânios, o forame emissário esfenoidal esteve presente em apenas 17% dos casos, sendo sempre único. o sexo feminino foram anotados. Dos 70 lados observados (35 crânios no total), o forame emissário esfenoidal estava presente em 32,85% dos casos (20,0% direito, 12,85% esquerdo). A incidência de forame emissário esfenoidal bilateral e unilateral foi de 22,85% (8 de 35 crânios) e 20% (7 de 35 crânios), respectivamente. Em relação às diferenças entre o sexo masculino e feminino, não foram observadas diferenças marcantes, embora a ocorrência do forame tenha sido maior no sexo feminino em relação ao masculino (encontrado em 13 lados no sexo feminino e em 10 lados no masculino). Os crânios com um forame foram os mais frequentes; aqueles com dois forames seguidos e aqueles com 3 forames (emissário esfenoidal) foram os menos frequentes. Lang (1983) relatou que o forame emissário esfenoidal estava presente em cerca de 40% de seu material. Foi encontrado do lado direito em 49% dos casos e em 36% dos casos do lado esquerdo. No recém-nascido, o forame tem cerca de 1,0 mm de comprimento, nos adultos do lado direito cerca de 2 mm e do lado esquerdo 1,4 mm. A largura aumenta de 1,0 a 1,14 mm no lado direito e de 1,0 a 1,3 mm no lado esquerdo. Os crânios com um forame foram os mais frequentes; aqueles com dois forames seguidos e aqueles com 3 forames (emissário esfenoidal) foram os menos frequentes. Lang (1983) relatou que o forame emissário esfenoidal estava presente em cerca de 40% de seu material. Foi encontrado do lado direito em 49% dos casos e em 36% dos casos do lado esquerdo. No recém-nascido, o forame tem cerca de 1,0 mm de comprimento, nos adultos do lado direito cerca de 2 mm e do lado esquerdo 1,4 mm. A largura aumenta de 1,0 a 1,14 mm no lado direito e de 1,0 a 1,3 mm no lado esquerdo. Os crânios com um forame foram os mais frequentes; aqueles com dois forames seguidos e aqueles com 3 forames (emissário esfenoidal) foram os menos frequentes. Lang (1983) relatou que o forame emissário esfenoidal estava presente em cerca de 40% de seu material. Foi encontrado do lado direito em 49% dos casos e em 36% dos casos do lado esquerdo. No recém-nascido, o forame tem cerca de 1,0 mm de comprimento, nos adultos do lado direito cerca de 2 mm e do lado esquerdo 1,4 mm. A largura aumenta de 1,0 a 1,14 mm no lado direito e de 1,0 a 1,3 mm no lado esquerdo. No recém-nascido, o forame tem cerca de 1,0 mm de comprimento, nos adultos do lado direito cerca de 2 mm e do lado esquerdo 1,4 mm. A largura aumenta de 1,0 a 1,14 mm no lado direito e de 1,0 a 1,3 mm no lado esquerdo. No recém-nascido, o forame tem cerca de 1,0 mm de comprimento, nos adultos do lado direito cerca de 2 mm e do lado esquerdo 1,4 mm. A largura aumenta de 1,0 a 1,14 mm no lado direito e de 1,0 a 1,3 mm no lado esquerdo.


=== Assimetria ===
Embora o forame emissário esfenoidal seja pequeno e variável, é consistentemente simétrico. Em um estudo em que 50 tomografias computadorizadas de alta resolução da base do crânio foram revisadas, o significado da assimetria foi investigado. Em um grande número de casos, o forame era notavelmente simétrico e, onde havia assimetria, significava anormalidade em quatro dos seis casos. As causas anormais de assimetria incluíram invasão por melanoma nasofaríngeo, angiofibroma, fístula carótido-cavernosa com drenagem pelas veias emissárias e neurofibromatose. Assim, para o forame emissário esfenoidal geralmente simétrico, a assimetria é mais provavelmente o resultado de um processo patológico do que uma variante normal. Ginsberg, Pruett, Chen e Elster não descobriram que a assimetria indicasse doença em um estudo em 123 estudos de TC.


== Referências ==
Este artigo incorpora texto de domínio público da página 150 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


== Veja também ==
Forames do crânio


https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_emissary_foramen
