

SPHENOMANDIBULAR LIGAMENT


The sphenomandibular ligament (internal lateral ligament) is a flat, thin band which is attached superiorly to the spina angularis (spine) of the sphenoid bone, and, becoming broader as it descends, is fixed to the lingula of the mandibular foramen. 

The function of the sphenomandibular ligament is to limit distension of the mandible in an inferior direction. 

It is slack when the temporomandibular joint (TMJ) is in closed position. 

It is taut as the condyle of the mandible is in front of the temporomandibular ligament.

Lateral pterygoid and the auriculotemporal nerve are lateral relations, the chorda tympani nerve lies medial near its upper end and medial pterygoid is an inferomedial relation. 

The sphenomandibular ligament is separated from the neck of the mandible below lateral pterygoid by the maxillary artery and from the ramus of the mandible by the inferior alveolar vessels and nerve and a parotid lobule.

The ligament is derived from Meckel's cartilage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenomandibular_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ESFENOMANDIBULAR


El ligamento esfenomandibular (ligamento lateral interno) es una banda delgada y plana que se inserta en la parte superior de la espina angular del hueso esfenoides y, al ensancharse a medida que desciende, se fija a la língula del agujero mandibular. 

La función del ligamento esfenomandibular es limitar la distensión de la mandíbula en dirección inferior. 

Está flojo cuando la articulación temporomandibular (ATM) está en posición cerrada. 

Está tenso ya que el cóndilo de la mandíbula está por delante del ligamento temporomandibular.

El pterigoideo lateral y el nervio auriculotemporal son relaciones laterales, el nervio de la cuerda del tímpano se encuentra medial cerca de su extremo superior y el pterigoideo medial es una relación inferomedial. 

El ligamento esfenomandibular está separado del cuello de la mandíbula por debajo del pterigoideo lateral por la arteria maxilar y de la rama de la mandíbula por los vasos alveolares inferiores y el nervio y un lóbulo parotídeo.

El ligamento se deriva del cartílago de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenomandibular_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT SPHÉNOMANDIBULAIRE


Le ligament sphéno-mandibulaire (ligament latéral interne) est une bande plate et mince qui est attachée en haut à la spina angularis (colonne vertébrale) de l'os sphénoïde et, s'élargissant à mesure qu'elle descend, est fixée à la lingula du foramen mandibulaire. 

La fonction du ligament sphéno-mandibulaire est de limiter la distension de la mandibule dans une direction inférieure. 

Il est lâche lorsque l'articulation temporo-mandibulaire (ATM) est en position fermée.

Il est tendu car le condyle de la mandibule est en avant du ligament temporo-mandibulaire.

Le ptérygoïdien latéral et le nerf auriculo-temporal sont des relations latérales, le nerf de la corde tympanique est médial près de son extrémité supérieure et le ptérygoïdien médial est une relation inféro-médiale.

Le ligament sphéno-mandibulaire est séparé du col de la mandibule sous le ptérygoïdien latéral par l'artère maxillaire et de la branche rameuse de la mandibule par les vaisseaux et le nerf alvéolaires inférieurs et un lobule parotidien.

Le ligament est dérivé du cartilage de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenomandibular_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ESFENOMANDIBULAR


O ligamento esfenomandibular (ligamento lateral interno) é uma faixa plana e fina que se fixa superiormente à espinha angular do osso esfenóide e, tornando-se mais larga à medida que desce, é fixada à língula do forame mandibular. 

A função do ligamento esfenomandibular é limitar a distensão da mandíbula em direção inferior. 

É frouxa quando a articulação temporomandibular (ATM) está na posição fechada.

É tenso quando o côndilo da mandíbula está na frente do ligamento temporomandibular.

O nervo pterigóideo lateral e o nervo auriculotemporal são relações laterais, o nervo corda do tímpano situa-se medialmente próximo à sua extremidade superior e o pterigóideo medial é uma relação inferomedial.

O ligamento esfenomandibular é separado do colo da mandíbula abaixo do pterigóideo lateral pela artéria maxilar e do ramo da mandíbula pelos vasos e nervos alveolares inferiores e um lóbulo parotídeo.

O ligamento é derivado da cartilagem de Meckel.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenomandibular_ligament
