

SPINAL DURA/DURA MATER


Dura mater is a thick membrane made of dense irregular connective tissue that surrounds the brain and spinal cord. 

It is the outermost of the three layers of membrane called the meninges that protect the central nervous system. 

The other two meningeal layers are the arachnoid mater and the pia mater. 

The dura surrounds the brain and the spinal cord. 

It envelops the arachnoid mater, which is responsible for keeping in the cerebrospinal fluid. 

It is derived primarily from the neural crest cell population, with postnatal contributions of the paraxial mesoderm.


== Structure ==


The dura mater has several functions and layers. 

The dura mater is a membrane that envelops the arachnoid mater. 

It surrounds and supports the dural sinuses (also called dural venous sinuses, cerebral sinuses, or cranial sinuses) and carries blood from the brain toward the heart.

Cranial dura mater has two layers called lamellae, a superficial layer (also called the periosteal layer), which serves as the skull's inner periosteum, called the endocranium and a deep layer called the meningeal layer. 

When it covers the spinal cord it is known as the dural sac or thecal sac. 

Unlike cranial dura mater, spinal dura mater only has one layer, known as the meningeal layer. 

The potential space between these two layers is known as the epidural space. 


=== Folds and reflections ===


The dura separates into two layers at dural reflections (also known as dural folds), places where the inner dural layer is reflected as sheet-like protrusions into the cranial cavity. 

There are two main dural reflections:

The tentorium cerebelli exists between and separates the cerebellum and brainstem from the occipital lobes of the cerebrum.

The falx cerebri, which separates the two hemispheres of the brain, is located in the longitudinal cerebral fissure between the hemispheres.

Two other dural infoldings are the cerebellar falx and the sellar diaphragm:

The cerebellar falx (falx cerebelli) is a vertical dural infolding that lies inferior to the cerebellar tentorium in the posterior part of the posterior cranial fossa. 

It partially separates the cerebellar hemispheres.

The sellar diaphragm is the smallest dural infolding and is a circular sheet of dura that is suspended between the clinoid processes, forming a partial roof over the hypophysial fossa. 

The sellar diaphgram covers the pituitary gland in this fossa and has an aperture for passage of the infundibulum (pituitary stalk) and hypophysial veins.


=== Blood supply ===

This depends upon the area of the cranial cavity: 
    in the anterior cranial fossa the anterior meningeal artery (branch from the ethmoidal artery) is responsible for blood supply, 
    in the middle cranial fossa the middle meningeal artery and some accessory arteries are responsible for blood supply, the middle meningeal artery is a direct branch from the maxillary artery and enter the cranial cavity through the foramen spinosum and then divides into anterior (which runs usually in vertical direction across the pterion) and posterior (which runs posteriosuperiorly) branches, while the accessory meningeal arteries (which are branches from the maxillary artery) enter the skull through foramen ovale and supply area between the two foramina, 
    and the in posterior cranial fossa the dura mater has numerous blood supply from different possible arteries:

A. posterior meningeal artery (from the ascending pharyngeal artery through the jugular foramen)
B. meningeal arteries (from the ascending pharyngeal artery through hypoglossal canal)
C. meningeal arteries (from occipital artery through jugular or mastoid foramen)
D. meningeal arteries (from vertebral artery through foramen magnum)


=== Drainage ===

The two layers of dura mater run together throughout most of the skull. 

Where they separate, the gap between them is called a dural venous sinus. 

These sinuses drain blood and cerebrospinal fluid (CSF) from the brain and empty into the internal jugular vein.

Arachnoid villi, which are outgrowths of the arachnoid mater (the middle meningeal layer), extend into the dural venous sinuses to drain CSF. 

These villi act as one-way valves.
Meningeal veins, which course through the dura mater, and bridging veins, which drain the underlying neural tissue and puncture the dura mater, empty into these dural sinuses. 

A rupture of a bridging vein causes a subdural hematoma.


=== Nerve supply ===

The supratentorial dura mater membrane is supplied by small meningeal branches of the trigeminal nerve (V1, V2 and V3). 

The innervation for the infratentorial dura mater are via upper cervical nerves and the meningeal branch of the vagus nerve.


== Clinical significance ==

Many medical conditions involve the dura mater. 

A subdural hematoma occurs when there is an abnormal collection of blood between the dura and the arachnoid, usually as a result of torn bridging veins secondary to head trauma. 

An epidural hematoma is a collection of blood between the dura and the inner surface of the skull, and is usually due to arterial bleeding. 

Intradural procedures, such as removal of a brain tumour or treatment of trigeminal neuralgia via a microvascular decompression, require that an incision is made to the dura mater. 

To achieve a watertight repair and avoid potential post-operative complications, the dura is typically closed with sutures. 

If there is a dural deficiency, then a dural substitute may be used to replace this membrane. 

Small gaps in the dura can be covered with a surgical sealant film.
In 2011, researchers discovered a connective tissue bridge from the rectus capitis posterior major to the cervical dura mater. 

Various clinical manifestations may be linked to this anatomical relationship such as headaches, trigeminal neuralgia and other symptoms that involved the cervical dura. 

The rectus capitis posterior minor has a similar attachment.The dura-muscular, dura-ligamentous connections in the upper cervical spine and occipital areas may provide anatomic and physiologic answers to the cause of the cervicogenic headache. 

This proposal would further explain manipulation's efficacy in the treatment of cervicogenic headache.

The American Red Cross and some other agencies accepting blood donations consider dura mater transplants, along with receipt of pituitary-derived growth hormone, a risk factor due to concerns about Creutzfeldt–Jakob disease.Cerebellar tonsillar ectopia, or Chiari, is a condition that was previously thought to be congenital but can be induced by trauma, particularly whiplash trauma. 

Dural strain may be pulling the cerebellum inferiorly, or skull distortions may be pushing the brain inferiorly.

Dural ectasia is the enlargement of the dura and is common in connective tissue disorders, such as Marfan syndrome and Ehlers–Danlos syndrome. 

These conditions are sometimes found in conjunction with Arnold–Chiari malformation.

Spontaneous cerebrospinal fluid leak is the fluid and pressure loss of spinal fluid due to holes in the dura mater.


== Etymology ==

The name dura mater derives from the Latin for tough mother (or hard mother), a loan translation of Arabic أم الدماغ الصفيقة (umm al-dimāgh al-ṣafīqah), literally 'thick mother of the brain', matrix of the brain, and is also referred to by the term "pachymeninx" (plural "pachymeninges").



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater
;;;ES;;;



DURA ESPINAL/DURAMADRE


La duramadre es una membrana gruesa hecha de tejido conectivo irregular denso que rodea el cerebro y la médula espinal.

Es la más externa de las tres capas de membrana llamadas meninges que protegen el sistema nervioso central. 

Las otras dos capas meníngeas son la aracnoides y la piamadre. 

La duramadre rodea el cerebro y la médula espinal. 

Envuelve la aracnoides, que es responsable de mantener el líquido cefalorraquídeo. 

Se deriva principalmente de la población de células de la cresta neural, con contribuciones posnatales del mesodermo paraxial.


== Estructura ==


La duramadre tiene varias funciones y capas. 

La duramadre es una membrana que envuelve la aracnoides. 

Rodea y sostiene los senos durales (también llamados senos venosos durales, senos cerebrales o senos craneales) y transporta sangre desde el cerebro hacia el corazón.

La duramadre craneal tiene dos capas llamadas laminillas, una capa superficial (también llamada capa perióstica), que sirve como periostio interno del cráneo, llamada endocráneo y una capa profunda llamada capa meníngea.

Cuando cubre la médula espinal se le conoce como saco dural o saco tecal.

A diferencia de la duramadre craneal, la duramadre espinal solo tiene una capa, conocida como capa meníngea.

El espacio potencial entre estas dos capas se conoce como espacio epidural.


=== Pliegues y reflejos ===


La duramadre se separa en dos capas en los reflejos durales (también conocidos como pliegues durales), lugares donde la capa dural interna se refleja como protuberancias en forma de láminas en la cavidad craneal.

Hay dos reflejos durales principales:

La tienda del cerebelo existe entre y separa el cerebelo y el tronco encefálico de los lóbulos occipitales del cerebro.

La hoz del cerebro, que separa los dos hemisferios del cerebro, se encuentra en la fisura cerebral longitudinal entre los hemisferios.

Otros dos pliegues durales son la hoz del cerebelo y el diafragma selar:

La hoz cerebelosa (falx cerebelli) es un pliegue dural vertical que se encuentra por debajo de la tienda del cerebelo en la parte posterior de la fosa craneal posterior. 

Separa parcialmente los hemisferios cerebelosos.

El diafragma selar es el pliegue dural más pequeño y es una lámina circular de duramadre que está suspendida entre los procesos clinoides, formando un techo parcial sobre la fosa hipofisaria. 

El diafragma selar cubre la glándula pituitaria en esta fosa y tiene una abertura para el paso del infundíbulo (tallo pituitario) y las venas hipofisarias.


=== Suministro de sangre ===

Esto depende del área de la cavidad craneal: 
en la fosa craneal anterior, la arteria meníngea anterior (rama de la arteria etmoidal) es responsable del suministro de sangre,
en la fosa craneal media la arteria meníngea media y algunas arterias accesorias son las responsables del riego sanguíneo, la arteria meníngea media es una rama directa de la arteria maxilar y entra en la cavidad craneal a través del foramen espinoso y luego se divide en anterior (que discurre generalmente en dirección vertical a través del pterion) y ramas posteriores (que discurren posteriosuperiormente), mientras que las arterias meníngeas accesorias (que son ramas de la arteria maxilar) ingresan al cráneo a través del foramen oval y el área de suministro entre los dos foramen,
y en la fosa craneal posterior la duramadre recibe numerosos riegos sanguíneos de diferentes arterias posibles:

A. arteria meníngea posterior (desde la arteria faríngea ascendente a través del agujero yugular)
B. arterias meníngeas (desde la arteria faríngea ascendente a través del canal hipogloso)
C. arterias meníngeas (desde la arteria occipital a través del agujero yugular o mastoideo)
D. arterias meníngeas (desde la arteria vertebral hasta el agujero magno)


=== Drenaje ===

Las dos capas de duramadre corren juntas a lo largo de la mayor parte del cráneo.

Donde se separan, el espacio entre ellos se denomina seno venoso dural.

Estos senos drenan sangre y líquido cefalorraquídeo (LCR) del cerebro y desembocan en la vena yugular interna.

Las vellosidades aracnoideas, que son excrecencias de la aracnoides (la capa meníngea media), se extienden hacia los senos venosos durales para drenar el LCR.

Estas vellosidades actúan como válvulas unidireccionales.
Las venas meníngeas, que discurren a través de la duramadre, y las venas puente, que drenan el tejido neural subyacente y perforan la duramadre, desembocan en estos senos durales.

La ruptura de una vena puente provoca un hematoma subdural.


=== Suministro nervioso ===

La membrana supratentorial de la duramadre está inervada por pequeñas ramas meníngeas del nervio trigémino (V1, V2 y V3).

La inervación de la duramadre infratentorial se realiza a través de los nervios cervicales superiores y la rama meníngea del nervio vago.


== Importancia clínica ==

Muchas condiciones médicas involucran la duramadre.

Un hematoma subdural ocurre cuando hay una acumulación anormal de sangre entre la duramadre y la aracnoides, generalmente como resultado de un desgarro de las venas puente secundario a un traumatismo craneal.

Un hematoma epidural es una acumulación de sangre entre la duramadre y la superficie interna del cráneo, y generalmente se debe a una hemorragia arterial. 

Los procedimientos intradurales, como la extirpación de un tumor cerebral o el tratamiento de la neuralgia del trigémino mediante una descompresión microvascular, requieren que se haga una incisión en la duramadre. 

Para lograr una reparación hermética y evitar posibles complicaciones postoperatorias, la dura suele cerrarse con suturas. 

Si hay una deficiencia dural, se puede usar un sustituto dural para reemplazar esta membrana. 

Los pequeños espacios en la duramadre se pueden cubrir con una película de sellador quirúrgico.
En 2011, los investigadores descubrieron un puente de tejido conectivo desde el recto mayor posterior de la cabeza hasta la duramadre cervical. 

Diversas manifestaciones clínicas pueden estar vinculadas a esta relación anatómica, como dolores de cabeza, neuralgia del trigémino y otros síntomas que involucran la duramadre cervical.

El recto posterior menor de la cabeza tiene una inserción similar. Las conexiones de la duramadre y los ligamentos de la columna cervical superior y las áreas occipitales pueden proporcionar respuestas anatómicas y fisiológicas a la causa de la cefalea cervicogénica.

Esta propuesta explicaría aún más la eficacia de la manipulación en el tratamiento de la cefalea cervicogénica.

La Cruz Roja Americana y algunas otras agencias que aceptan donaciones de sangre consideran los trasplantes de duramadre, junto con la recepción de la hormona de crecimiento derivada de la hipófisis, un factor de riesgo debido a las preocupaciones sobre la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. anteriormente se pensaba que era congénito, pero puede ser inducido por un traumatismo, en particular un traumatismo por latigazo cervical.

La tensión dural puede estar empujando el cerebelo hacia abajo, o las distorsiones del cráneo pueden estar empujando el cerebro hacia abajo.

La ectasia dural es el agrandamiento de la duramadre y es común en los trastornos del tejido conjuntivo, como el síndrome de Marfan y el síndrome de Ehlers-Danlos.

Estas condiciones a veces se encuentran junto con la malformación de Arnold-Chiari.

La fuga espontánea de líquido cefalorraquídeo es la pérdida de líquido y presión del líquido cefalorraquídeo debido a agujeros en la duramadre.


== Etimología ==

El nombre duramadre deriva del latín madre dura (o madre dura), una traducción prestada del árabe أم الدماغ الصفيقة (umm al-dimāgh al-ṣafīqah), literalmente 'madre gruesa del cerebro', matriz del cerebro, y también se conoce con el término "pachymeninges" (plural "pachymeninges").



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater

;;;FR;;;



DURE-MÈRE SPINALE/DURE-MÈRE


La dure-mère est une membrane épaisse constituée de tissu conjonctif dense et irrégulier qui entoure le cerveau et la moelle épinière. 

C'est la plus externe des trois couches de membrane appelées les méninges qui protègent le système nerveux central. 

Les deux autres couches méningées sont l'arachnoïde et la pie-mère. 

La dure-mère entoure le cerveau et la moelle épinière. 

Il enveloppe l'arachnoïde, responsable de la rétention du liquide céphalo-rachidien. 

Il est dérivé principalement de la population de cellules de la crête neurale, avec des contributions postnatales du mésoderme paraxial.


== Structure ==


La dure-mère a plusieurs fonctions et couches. 

La dure-mère est une membrane qui enveloppe l'arachnoïde. 

Il entoure et soutient les sinus duraux (également appelés sinus veineux duraux, sinus cérébraux ou sinus crâniens) et transporte le sang du cerveau vers le cœur.

La dure-mère crânienne a deux couches appelées lamelles, une couche superficielle (également appelée couche périostée), qui sert de périoste interne du crâne, appelée endocrâne et une couche profonde appelée couche méningée.

Lorsqu'il recouvre la moelle épinière, il est appelé sac dural ou sac thécal.

Contrairement à la dure-mère crânienne, la dure-mère spinale ne comporte qu'une seule couche, appelée couche méningée.

L'espace potentiel entre ces deux couches est appelé espace épidural.


=== Plis et reflets ===


La dure-mère se sépare en deux couches au niveau des réflexions durales (également appelées plis duraux), endroits où la couche durale interne est réfléchie sous forme de protubérances en forme de feuille dans la cavité crânienne.

Il existe deux réflexions durales principales :

Le tentorium cerebelli existe entre et sépare le cervelet et le tronc cérébral des lobes occipitaux du cerveau.

La faux du cerveau, qui sépare les deux hémisphères du cerveau, est située dans la fissure cérébrale longitudinale entre les hémisphères.

Deux autres replis duraux sont la faux cérébelleuse et le diaphragme sellaire :

La faux cérébelleuse (falx cerebelli) est un repli dural vertical situé en dessous de la tente cérébelleuse dans la partie postérieure de la fosse crânienne postérieure. 

Il sépare partiellement les hémisphères cérébelleux.

Le diaphragme sellaire est le plus petit repli dural et est une feuille circulaire de dure-mère qui est suspendue entre les processus clinoïdes, formant un toit partiel au-dessus de la fosse hypophysaire. 

Le diaphragme sellaire recouvre la glande pituitaire dans cette fosse et possède une ouverture pour le passage de l'infundibulum (tige pituitaire) et des veines hypophysaires.


=== Approvisionnement en sang ===

Cela dépend de la zone de la cavité crânienne : 
dans la fosse crânienne antérieure, l'artère méningée antérieure (branche de l'artère ethmoïdale) est responsable de l'apport sanguin,
dans la fosse crânienne moyenne, l'artère méningée moyenne et certaines artères accessoires sont responsables de l'apport sanguin, l'artère méningée moyenne est une branche directe de l'artère maxillaire et pénètre dans la cavité crânienne par le foramen spinosum, puis se divise en antérieur (qui s'étend généralement dans direction verticale à travers le ptérion) et les branches postérieures (qui s'étendent en postéro-supérieur), tandis que les artères méningées accessoires (qui sont des branches de l'artère maxillaire) pénètrent dans le crâne par le foramen ovale et la zone d'alimentation entre les deux foramens,
et dans la fosse crânienne postérieure, la dure-mère a de nombreux apports sanguins provenant de différentes artères possibles :

A. artère méningée postérieure (de l'artère pharyngée ascendante au foramen jugulaire)
B. artères méningées (de l'artère pharyngienne ascendante au canal hypoglosse)
C. artères méningées (de l'artère occipitale au foramen jugulaire ou mastoïdien)
D. artères méningées (de l'artère vertébrale au foramen magnum)


=== Vidange ===

Les deux couches de dure-mère se rejoignent sur la majeure partie du crâne. 

Là où ils se séparent, l'espace entre eux s'appelle un sinus veineux dural. 

Ces sinus drainent le sang et le liquide céphalo-rachidien (LCR) du cerveau et se vident dans la veine jugulaire interne.

Les villosités arachnoïdiennes, qui sont des excroissances de la mère arachnoïdienne (la couche méningée moyenne), s'étendent dans les sinus veineux duraux pour drainer le LCR. 

Ces villosités agissent comme des valves unidirectionnelles.
Les veines méningées, qui traversent la dure-mère, et les veines de pont, qui drainent le tissu neural sous-jacent et perforent la dure-mère, se vident dans ces sinus duraux.

Une rupture d'une veine pont provoque un hématome sous-dural.


=== Innervation ===

La membrane dure-mère supratentorielle est alimentée par de petites branches méningées du nerf trijumeau (V1, V2 et V3).

L'innervation de la dure-mère sous-tentorielle se fait par les nerfs cervicaux supérieurs et la branche méningée du nerf vague.


== Signification clinique ==

De nombreuses conditions médicales impliquent la dure-mère.

Un hématome sous-dural se produit lorsqu'il y a une accumulation anormale de sang entre la dure-mère et l'arachnoïde, généralement à la suite d'une rupture des veines de pont secondaire à un traumatisme crânien.

Un hématome épidural est une accumulation de sang entre la dure-mère et la surface interne du crâne, et est généralement dû à un saignement artériel. 

Les procédures intradurales, telles que l'ablation d'une tumeur cérébrale ou le traitement de la névralgie du trijumeau via une décompression microvasculaire, nécessitent qu'une incision soit pratiquée sur la dure-mère. 

Pour obtenir une réparation étanche et éviter les complications postopératoires potentielles, la dure-mère est généralement fermée avec des sutures. 

S'il y a un déficit dural, alors un substitut dural peut être utilisé pour remplacer cette membrane. 

Les petits espaces dans la dure-mère peuvent être recouverts d'un film de scellement chirurgical.
En 2011, les chercheurs ont découvert un pont de tissu conjonctif entre le rectus capitis posterior major et la dure-mère cervicale. 

Diverses manifestations cliniques peuvent être liées à cette relation anatomique telles que des maux de tête, une névralgie du trijumeau et d'autres symptômes impliquant la dure-mère cervicale.

Le rectus capitis posterior minor a une attache similaire. Les connexions dura-musculaires, dura-ligamenteuses dans la colonne cervicale supérieure et les zones occipitales peuvent apporter des réponses anatomiques et physiologiques à la cause de la céphalée cervicogène.

Cette proposition expliquerait davantage l'efficacité de la manipulation dans le traitement des céphalées cervicogènes.

La Croix-Rouge américaine et certaines autres agences acceptant les dons de sang envisagent les greffes de dure-mère, ainsi que la réception d'hormone de croissance dérivée de l'hypophyse, un facteur de risque en raison des préoccupations concernant la maladie de Creutzfeldt-Jakob. L'ectopie cérébelleuse amygdalienne, ou Chiari, est une condition qui était auparavant considéré comme congénital mais peut être induit par un traumatisme, en particulier un coup de fouet cervical. 

Une contrainte durale peut tirer le cervelet vers le bas, ou des distorsions du crâne peuvent pousser le cerveau vers le bas.

L'ectasie durale est l'élargissement de la dure-mère et est fréquente dans les troubles du tissu conjonctif, tels que le syndrome de Marfan et le syndrome d'Ehlers-Danlos. 

Ces conditions sont parfois associées à une malformation d'Arnold-Chiari.

La fuite spontanée de liquide céphalo-rachidien est la perte de liquide et de pression du liquide céphalo-rachidien due à des trous dans la dure-mère.


== Étymologie ==

Le nom dure-mère dérive du latin pour mère dure (ou mère dure), une traduction empruntée de l'arabe أم الدماغ الصفيقة (umm al-dimāgh al-ṣafīqah), littéralement « mère épaisse du cerveau », matrice du cerveau, et est également désigné par le terme "pachymeninx" (pluriel "pachymeninges").



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater

;;;PT;;;



DURA ESPINHAL/DURA-MÉTER


A dura-máter é uma membrana espessa feita de tecido conjuntivo denso irregular que envolve o cérebro e a medula espinhal.

É a mais externa das três camadas de membrana chamadas meninges que protegem o sistema nervoso central.

As outras duas camadas meníngeas são a aracnóide e a pia-máter.

A dura envolve o cérebro e a medula espinhal.

Ele envolve a aracnóide, que é responsável por manter o líquido cefalorraquidiano.

É derivado principalmente da população de células da crista neural, com contribuições pós-natais do mesoderma paraxial.


== Estrutura ==


A dura-máter tem várias funções e camadas.

A dura-máter é uma membrana que envolve a aracnóide.

Ele envolve e sustenta os seios durais (também chamados de seios venosos durais, seios cerebrais ou seios cranianos) e transporta sangue do cérebro para o coração.

A dura-máter craniana tem duas camadas chamadas lamelas, uma camada superficial (também chamada de camada periosteal), que serve como periósteo interno do crânio, chamada de endocrânio, e uma camada profunda chamada de camada meníngea.

Quando cobre a medula espinhal, é conhecido como saco dural ou saco tecal.

Ao contrário da dura-máter craniana, a dura-máter espinhal tem apenas uma camada, conhecida como camada meníngea.

O espaço potencial entre essas duas camadas é conhecido como espaço epidural.


=== Dobras e reflexões ===


A dura se separa em duas camadas nas reflexões durais (também conhecidas como dobras durais), locais onde a camada dural interna é refletida como saliências semelhantes a folhas na cavidade craniana.

Existem duas principais reflexões durais:

O tentório do cerebelo existe entre e separa o cerebelo e o tronco cerebral dos lobos occipitais do cérebro.

A foice do cérebro, que separa os dois hemisférios do cérebro, está localizada na fissura cerebral longitudinal entre os hemisférios.

Duas outras dobras durais são a foice cerebelar e o diafragma selar:

A foice cerebelar (foice cerebelar) é uma dobra dural vertical que se situa inferiormente ao tentório cerebelar na parte posterior da fossa craniana posterior. 

Separa parcialmente os hemisférios cerebelares.

O diafragma selar é a menor dobra dural e é uma lâmina circular de dura que fica suspensa entre os processos clinóides, formando um teto parcial sobre a fossa hipofisária. 

O diafragma selar cobre a glândula pituitária nesta fossa e possui uma abertura para passagem do infundíbulo (haste pituitária) e das veias hipofisárias.


=== Suprimento sanguíneo ===

Isso depende da área da cavidade craniana: 
 na fossa craniana anterior a artéria meníngea anterior (ramo da artéria etmoidal) é responsável pelo suprimento sanguíneo, 
 na fossa craniana média a artéria meníngea média e algumas artérias acessórias são responsáveis ​​pelo suprimento sanguíneo, a artéria meníngea média é um ramo direto da artéria maxilar e entra na cavidade craniana através do forame espinhoso e depois se divide em anterior (que corre geralmente em direção vertical através do ptério) e ramos posteriores (que corre póstero-superiormente), enquanto as artérias meníngeas acessórias (que são ramos da artéria maxilar) entram no crânio através do forame oval e área de suprimento entre os dois forames, 
 e na fossa craniana posterior a dura-máter tem numerosos fornecimentos de sangue de diferentes artérias possíveis:

A. artéria meníngea posterior (da artéria faríngea ascendente através do forame jugular)
B. artérias meníngeas (da artéria faríngea ascendente através do canal hipoglosso)
C. artérias meníngeas (da artéria occipital através do forame jugular ou mastóide)
D. artérias meníngeas (da artéria vertebral através do forame magno)


=== Drenagem ===

As duas camadas de dura-máter correm juntas na maior parte do crânio.

Onde eles se separam, o espaço entre eles é chamado de seio venoso dural.

Esses seios drenam sangue e líquido cefalorraquidiano (LCR) do cérebro e desembocam na veia jugular interna.

As vilosidades aracnóides, que são excrescências da aracnóide-máter (a camada meníngea média), estendem-se para os seios venosos durais para drenar o LCR.

Essas vilosidades atuam como válvulas unidirecionais.
As veias meníngeas, que percorrem a dura-máter, e as veias em ponte, que drenam o tecido neural subjacente e perfuram a dura-máter, desembocam nesses seios durais. 

A ruptura de uma veia ponte causa um hematoma subdural.


=== Suprimento nervoso ===

A membrana supratentorial da dura-máter é suprida por pequenos ramos meníngeos do nervo trigêmeo (V1, V2 e V3). 

A inervação da dura-máter infratentorial é feita pelos nervos cervicais superiores e pelo ramo meníngeo do nervo vago.


== Significado clínico ==

Muitas condições médicas envolvem a dura-máter. 

Um hematoma subdural ocorre quando há uma coleta anormal de sangue entre a dura-máter e a aracnóide, geralmente como resultado de veias em ponte rompidas secundárias a traumatismo craniano. 

Um hematoma epidural é uma coleção de sangue entre a dura-máter e a superfície interna do crânio e geralmente é devido a sangramento arterial.

Procedimentos intradurais, como a remoção de um tumor cerebral ou o tratamento da neuralgia do trigêmeo por meio de uma descompressão microvascular, exigem que seja feita uma incisão na dura-máter.

Para obter um reparo estanque e evitar possíveis complicações pós-operatórias, a dura-máter é normalmente fechada com suturas.

Se houver uma deficiência dural, um substituto dural pode ser usado para substituir essa membrana.

Pequenas lacunas na dura-máter podem ser cobertas com um filme selante cirúrgico.
Em 2011, os pesquisadores descobriram uma ponte de tecido conjuntivo do músculo reto posterior da cabeça até a dura-máter cervical.

Várias manifestações clínicas podem estar ligadas a essa relação anatômica, como cefaleias, neuralgia do trigêmeo e outros sintomas que envolviam a dura-máter cervical. 

O reto posterior menor da cabeça tem uma fixação semelhante. As conexões dura-muscular, dura-ligamentar na coluna cervical superior e áreas occipitais podem fornecer respostas anatômicas e fisiológicas para a causa da cefaléia cervicogênica. 

Esta proposta explicaria melhor a eficácia da manipulação no tratamento da cefaleia cervicogênica.

A Cruz Vermelha Americana e algumas outras agências que aceitam doações de sangue consideram transplantes de dura-máter, juntamente com o recebimento de hormônio de crescimento derivado da hipófise, um fator de risco devido a preocupações com a doença de Creutzfeldt-Jakob. anteriormente pensado para ser congênito, mas pode ser induzido por trauma, particularmente trauma de chicotada. 

A tensão dural pode estar puxando o cerebelo inferiormente, ou as distorções do crânio podem estar empurrando o cérebro inferiormente.

A ectasia dural é o aumento da dura-máter e é comum em distúrbios do tecido conjuntivo, como a síndrome de Marfan e a síndrome de Ehlers-Danlos. 

Essas condições às vezes são encontradas em conjunto com a malformação de Arnold-Chiari.

O vazamento espontâneo de líquido cefalorraquidiano é a perda de líquido e pressão do líquido cefalorraquidiano devido a orifícios na dura-máter.


== Etimologia ==

O nome dura mater deriva do latim para mãe dura (ou mãe dura), uma tradução emprestada do árabe أم الدماغ الصفيقة (umm al-dimāgh al-ṣafīqah), literalmente 'mãe grossa do cérebro', matriz do cérebro e também é referido pelo termo "pachymeninges" (plural "pachymeninges").



https://en.wikipedia.org/wiki/Dura_mater
