

SPLENIC VEIN


The splenic vein (formerly the lienal vein) is a blood vessel that drains blood from the spleen, the stomach fundus and part of the pancreas. 

It is part of the hepatic portal system.


== Structure ==

The splenic vein is formed from small venules that leave the spleen. 

It travels above the pancreas, alongside the splenic artery. 

It collects branches from the stomach and pancreas, and most notably from the large intestine (also drained by the superior mesenteric vein) via the inferior mesenteric vein, which drains in the splenic vein shortly before the origin of the hepatic portal vein. 

The splenic vein ends in the portal vein, formed when the splenic vein joins the superior mesenteric vein.


== Clinical significance ==

The splenic vein can be affected by thrombosis, presenting some of the characteristics of portal vein thrombosis and portal hypertension but localized to part of the territory drained by the splenic vein. 

These include varices in the stomach wall due to hypertension in the short gastric veins and abdominal pain. 

This results in gastric varices, in which the treatment of choice would be splenectomy. 

The most common cause for splenic vein thrombosis is both chronic and acute pancreatitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenic_vein
;;;ES;;;



VENA ESPLÉNICA


La vena esplénica (anteriormente vena lienal) es un vaso sanguíneo que drena sangre del bazo, el fondo del estómago y parte del páncreas.

Forma parte del sistema portal hepático.


== Estructura ==

La vena esplénica se forma a partir de pequeñas vénulas que salen del bazo.

Viaja por encima del páncreas, junto a la arteria esplénica.

Recoge ramas del estómago y el páncreas, y más notablemente del intestino grueso (también drenado por la vena mesentérica superior) a través de la vena mesentérica inferior, que drena en la vena esplénica poco antes del origen de la vena porta hepática.

La vena esplénica termina en la vena porta, formada cuando la vena esplénica se une a la vena mesentérica superior.


== Importancia clínica ==

La vena esplénica puede verse afectada por trombosis, presentando algunas de las características de la trombosis de la vena porta y de la hipertensión portal pero localizada en parte del territorio drenado por la vena esplénica. 

Estos incluyen várices en la pared del estómago debido a la hipertensión en las venas gástricas cortas y dolor abdominal. 

Esto da lugar a várices gástricas, en las que el tratamiento de elección sería la esplenectomía. 

La causa más común de trombosis de la vena esplénica es la pancreatitis tanto crónica como aguda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenic_vein

;;;FR;;;



VEINE SPLENIQUE


La veine splénique (anciennement veine lienale) est un vaisseau sanguin qui draine le sang de la rate, du fond de l'estomac et d'une partie du pancréas. 

Il fait partie du système porte hépatique.


== Structure ==

La veine splénique est formée de petites veinules qui quittent la rate. 

Il voyage au-dessus du pancréas, le long de l'artère splénique. 

Il recueille des branches de l'estomac et du pancréas, et plus particulièrement du gros intestin (également drainé par la veine mésentérique supérieure) via la veine mésentérique inférieure, qui se draine dans la veine splénique peu avant l'origine de la veine porte hépatique. 

La veine splénique se termine par la veine porte, formée lorsque la veine splénique rejoint la veine mésentérique supérieure.


== Signification clinique ==

La veine splénique peut être atteinte de thrombose, présentant certaines des caractéristiques de la thrombose de la veine porte et de l'hypertension portale mais localisée sur une partie du territoire drainé par la veine splénique.

Ceux-ci comprennent des varices dans la paroi de l'estomac dues à l'hypertension dans les veines gastriques courtes et des douleurs abdominales.

Il en résulte des varices gastriques, dans lesquelles le traitement de choix serait la splénectomie.

La cause la plus fréquente de thrombose de la veine splénique est la pancréatite chronique et aiguë.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenic_vein

;;;PT;;;



VEIA ESPLÉNICA


A veia esplênica (anteriormente a veia lienal) é um vaso sanguíneo que drena o sangue do baço, do fundo do estômago e de parte do pâncreas. 

Faz parte do sistema porta hepático.


== Estrutura ==

A veia esplênica é formada a partir de pequenas vênulas que saem do baço. 

Ele viaja acima do pâncreas, ao lado da artéria esplênica. 

Coleta ramos do estômago e pâncreas, e mais notavelmente do intestino grosso (também drenado pela veia mesentérica superior) através da veia mesentérica inferior, que drena na veia esplênica pouco antes da origem da veia porta hepática. 

A veia esplênica termina na veia porta, formada quando a veia esplênica se une à veia mesentérica superior.


== Significado clínico ==

A veia esplênica pode ser acometida por trombose, apresentando algumas das características da trombose da veia porta e da hipertensão portal, mas localizada em parte do território drenado pela veia esplênica. 

Estes incluem varizes na parede do estômago devido à hipertensão nas veias gástricas curtas e dor abdominal. 

Isso resulta em varizes gástricas, em que o tratamento de escolha seria a esplenectomia. 

A causa mais comum de trombose da veia esplênica é a pancreatite crônica e aguda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Splenic_vein
