

STERNUM


The sternum or breastbone is a long flat bone located in the central part of the chest.

It connects to the ribs via cartilage and forms the front of the rib cage, thus helping to protect the heart, lungs, and major blood vessels from injury.

Shaped roughly like a necktie, it is one of the largest and longest flat bones of the body.

Its three regions are the manubrium, the body, and the xiphoid process.

The word "sternum" originates from the Ancient Greek στέρνον (stérnon), meaning "chest".


== Structure ==

The sternum is a long, flat bone, forming the middle portion of the front of the chest.

The top of the sternum supports the clavicles (collarbones) and its edges join with the costal cartilages of the first two pairs of ribs.

The inner surface of the sternum is also the attachment of the sternopericardial ligaments.

Its top is also connected to the sternocleidomastoid muscle.

The sternum consists of three main parts, listed from the top:

-Manubrium
-Body (gladiolus)
-Xiphoid process

In its natural position, the sternum is angled obliquely, downward and forward.

It is slightly convex in front and concave behind; broad above, shaped like a "T", becoming narrowed at the point where the manubrium joins the body, after which it again widens a little to below the middle of the body, and then narrows to its lower extremity.

In adults the sternum is on average about 17 cm, longer in the male than in the female.


=== Manubrium ===


The manubrium (Latin for "handle") is the broad upper part of the sternum.

It has a quadrangular shape, narrowing from the top, which gives it four borders.

The suprasternal notch (jugular notch) is located in the middle at the upper broadest part of the manubrium.

This notch can be felt between the two clavicles.
On either side of this notch are the right and left clavicular notches.The manubrium joins with the body of the sternum, the clavicles and the cartilages of the first pair of ribs.
The inferior border, oval and rough, is covered with a thin layer of cartilage for articulation with the body.

The lateral borders are each marked above by a depression for the first costal cartilage, and below by a small facet, which, with a similar facet on the upper angle of the body, forms a notch for the reception of the costal cartilage of the second rib.

Between the depression for the first costal cartilage and the demi-facet for the second is a narrow, curved edge, which slopes from above downward towards the middle.

Also, the superior sternopericardial ligament attaches the pericardium to the posterior side of the manubrium.


=== Body ===

The body, or gladiolus, is the longest sternal part.

It is flat and considered to have only a front and back surface.

It is flat on the front, directed upward and forward, and marked by three transverse ridges which cross the bone opposite the third, fourth, and fifth articular depressions.

The pectoralis major attaches to it on either side.

At the junction of the third and fourth parts of the body is occasionally seen an orifice, the sternal foramen, of varying size and form.

The posterior surface, slightly concave, is also marked by three transverse lines, less distinct, however, than those in front; from its lower part, on either side, the transversus thoracis takes origin.

The sternal angle is located at the point where the body joins the manubrium.

The sternal angle can be felt at the point where the sternum projects farthest forward.

However, in some people the sternal angle is concave or rounded.

During physical examinations, the sternal angle is a useful landmark because the second rib attaches here.

Each outer border, at its superior angle, has a small facet, which with a similar facet on the manubrium, forms a cavity for the cartilage of the second rib; below this are four angular depressions which receive the cartilages of the third, fourth, fifth, and sixth ribs.

The inferior angle has a small facet, which, with a corresponding one on the xiphoid process, forms a notch for the cartilage of the seventh rib.

These articular depressions are separated by a series of curved interarticular intervals, which diminish in length from above downward, and correspond to the intercostal spaces.

Most of the cartilages belonging to the true ribs, articulate with the sternum at the lines of junction of its primitive component segments.

This is well seen in some other vertebrates, where the parts of the bone remain separated for longer.

The upper border is oval and articulates with the manubrium, at the sternal angle.
The lower border is narrow, and articulates with the xiphoid process.


=== Xiphoid process ===

Located at the inferior end of the sternum is the pointed xiphoid process.

Improperly performed chest compressions during cardiopulmonary resuscitation can cause the xiphoid process to snap off, driving it into the liver which can cause a fatal hemorrhage.

The sternum is composed of highly vascular tissue, covered by a thin layer of compact bone which is thickest in the manubrium between the articular facets for the clavicles.
The inferior sternopericardial ligament attaches the pericardium to the posterior xiphoid process.


=== Joints ===

The cartilages of the top five ribs join with the sternum at the sternocostal joints.

The right and left clavicular notches articulate with the right and left clavicles, respectively.

The costal cartilage of the second rib articulates with the sternum at the sternal angle making it easy to locate.

The transversus thoracis muscle is innervated by one of the intercostal nerves and superiorly attaches at the posterior surface of the lower sternum.

Its inferior attachment is the internal surface of costal cartilages two through six and works to depress the ribs.


=== Development ===

The sternum develops from two cartilaginous bars one on the left and one on the right, connected with the cartilages of the ribs on each side.

These two bars fuse together along the middle to form the cartilaginous sternum which is ossified from six centers: one for the manubrium, four for the body, and one for the xiphoid process.

The ossification centers appear in the intervals between the articular depressions for the costal cartilages, in the following order: in the manubrium and first piece of the body, during the sixth month of fetal life; in the second and third pieces of the body, during the seventh month of fetal life; in its fourth piece, during the first year after birth; and in the xiphoid process, between the fifth and eighteenth years.

The centers make their appearance at the upper parts of the segments, and proceed gradually downward.

To these may be added the occasional existence of two small episternal centers, which make their appearance one on either side of the jugular notch; they are probably vestiges of the episternal bone of the monotremata and lizards.

Occasionally some of the segments are formed from more than one center, the number and position of which vary.

Thus, the first piece may have two, three, or even six centers.

When two are present, they are generally situated one above the other, the upper being the larger; the second piece has seldom more than one; the third, fourth, and fifth pieces are often formed from two centers placed laterally, the irregular union of which explains the rare occurrence of the sternal foramen, or of the vertical fissure which occasionally intersects this part of the bone constituting the malformation known as fissura sterni; these conditions are further explained by the manner in which the cartilaginous sternum is formed.

More rarely still the upper end of the sternum may be divided by a fissure.

Union of the various centers of the body begins about puberty, and proceeds from below upward; by the age of twenty-five they are all united.

The xiphoid process may become joined to the body before the age of thirty, but this occurs more frequently after forty; on the other hand, it sometimes remains ununited in old age.

In advanced life the manubrium is occasionally joined to the body by bone.

When this takes place, however, the bony tissue is generally only superficial, the central portion of the intervening cartilage remaining unossified.

In early life, the sternum's body is divided into four segments, not three, called sternebrae (singular: sternebra).


== Clinical significance ==


=== Bone marrow biopsy ===

Because the sternum contains bone marrow, it is sometimes used as a site for bone marrow biopsy.

In particular, patients with a high BMI (obese or grossly overweight) may present with excess tissue that makes access to traditional marrow biopsy sites such as the pelvis difficult.


=== Sternal opening ===

A somewhat rare congenital disorder of the sternum sometimes referred to as an anatomical variation is a sternal foramen, a single round hole in the sternum that is present from birth and usually is off-centered to the right or left, commonly forming in the 2nd, 3rd, and 4th segments of the breastbone body.

Congenital sternal foramina can often be mistaken for bullet holes.

They are usually without symptoms but can be problematic if acupuncture in the area is intended.


=== Fractures ===

Fractures of the sternum are rather uncommon.
They may result from trauma, such as when a driver's chest is forced into the steering column of a car in a car accident.

A fracture of the sternum is usually a comminuted fracture.

The most common site of sternal fractures is at the sternal angle.

Some studies reveal that repeated punches or continual beatings, sometimes called "breastbone punches", to the sternum area have also caused fractured sternums.

Those are known to have occurred in contact sports such as hockey and football.

Sternal fractures are frequently associated with underlying injuries such as pulmonary contusions, or bruised lung tissue.


=== Dislocation ===

A manubriosternal dislocation is rare and usually caused by severe trauma.
It may also result from minor trauma where there is a precondition of arthritis.


=== Sternotomy ===

The breastbone is sometimes cut open (a median sternotomy) to gain access to the thoracic contents when performing cardiothoracic surgery.


=== Resection ===

The sternum can be totally removed (resected) as part of a radical surgery, usually to surgically treat a malignancy, either with or without a mediastinal lymphadenectomy (Current Procedural Terminology codes # 21632 and # 21630, respectively).


=== Bifid sternum or sternal cleft ===

A bifid sternum is an extremely rare congenital abnormality caused by the fusion failure of the sternum.

This condition results in sternal cleft which can be observed at birth without any symptom.


== Other animals ==

The sternum, in vertebrate anatomy, is a flat bone that lies in the middle front part of the rib cage.
It is endochondral in origin.

It probably first evolved in early tetrapods as an extension of the pectoral girdle; it is not found in fish.

In amphibians and reptiles it is typically a shield-shaped structure, often composed entirely of cartilage.

It is absent in both turtles and snakes.

In birds it is a relatively large bone and typically bears an enormous projecting keel to which the flight muscles are attached.

Only in mammals does the sternum take on the elongated, segmented form seen in humans.


=== Arthropods ===

In arachnids, the sternum is the ventral (lower) portion of the cephalothorax.

It consists of a single sclerite situated between the coxa, opposite the carapace.


== Etymology ==

English sternum is a translation of Ancient Greek στέρνον, sternon.

The Greek writer Homer used the term στέρνον to refer to the male chest, and the term στῆθος, stithos to refer to the chest of both sexes.

The Greek physician Hippocrates used στέρνον to refer to the chest, and στῆθος to the breastbone.

The Greek physician Galen was the first to use στέρνον in the present meaning of breastbone.

The sternum as the solid bony part of the chest can be related to Ancient Greek στερεός/στερρός, (stereόs/sterrόs), meaning firm or solid.

The English term breastbone is actually more like the Latin os pectoris, derived from classical Latin os, bone and pectus, chest or breast.

Confusingly, pectus is also used in classical Latin as breastbone.


https://en.wikipedia.org/wiki/Sternum
;;;ES;;;



ESTERNÓN


El esternón o esternón es un hueso largo y plano ubicado en la parte central del tórax.

Se conecta a las costillas a través del cartílago y forma el frente de la caja torácica, lo que ayuda a proteger el corazón, los pulmones y los principales vasos sanguíneos de lesiones.

Con la forma aproximada de una corbata, es uno de los huesos planos más grandes y largos del cuerpo.

Sus tres regiones son el manubrio, el cuerpo y el proceso xifoides.

La palabra "esternón" proviene del griego antiguo στέρνον (stérnon), que significa "pecho".


== Estructura ==

El esternón es un hueso largo y plano que forma la porción media de la parte frontal del tórax.

La parte superior del esternón soporta las clavículas (clavículas) y sus bordes se unen con los cartílagos costales de los dos primeros pares de costillas.

La superficie interna del esternón es también la unión de los ligamentos esternopericárdicos.

Su parte superior también está conectada al músculo esternocleidomastoideo.

El esternón consta de tres partes principales, enumeradas desde arriba:

-Manubrio
-Cuerpo (gladiolo)
-Proceso de xifoides

En su posición natural, el esternón tiene un ángulo oblicuo, hacia abajo y hacia adelante.

Es ligeramente convexo por delante y cóncavo por detrás; ancho arriba, en forma de "T", estrechándose en el punto donde el manubrio se une al cuerpo, después de lo cual nuevamente se ensancha un poco por debajo de la mitad del cuerpo y luego se estrecha hasta su extremidad inferior.

En los adultos el esternón mide en promedio unos 17 cm, más largo en el macho que en la hembra.


=== Manubrio ===


El manubrio (en latín, "mango") es la parte superior ancha del esternón.

Tiene forma cuadrangular, estrechándose desde la parte superior, lo que le da cuatro bordes.

La muesca supraesternal (muesca yugular) está ubicada en el medio en la parte superior más ancha del manubrio.

Esta muesca se puede sentir entre las dos clavículas.
A ambos lados de esta muesca se encuentran las muescas claviculares derecha e izquierda. El manubrio se une con el cuerpo del esternón, las clavículas y los cartílagos del primer par de costillas.
El borde inferior, ovalado y rugoso, está cubierto por una fina capa de cartílago para la articulación con el cuerpo.

Los bordes laterales están marcados arriba por una depresión para el primer cartílago costal, y debajo por una pequeña faceta que, con una faceta similar en el ángulo superior del cuerpo, forma una muesca para la recepción del cartílago costal de la segunda costilla.

Entre la depresión del primer cartílago costal y la semifaceta del segundo hay un borde estrecho y curvo que desciende desde arriba hacia el centro.

Además, el ligamento esternopericárdico superior une el pericardio al lado posterior del manubrio.


=== Cuerpo ===

El cuerpo, o gladiolo, es la parte esternal más larga.

Es plano y se considera que tiene solo una superficie frontal y posterior.

Es plano en el frente, dirigido hacia arriba y hacia adelante, y está marcado por tres crestas transversales que cruzan el hueso opuesto a las depresiones articulares tercera, cuarta y quinta.

El pectoral mayor se adhiere a él a ambos lados.

En la unión de la tercera y cuarta partes del cuerpo se ve ocasionalmente un orificio, el foramen esternal, de forma y tamaño variable.

La superficie posterior, ligeramente cóncava, también está marcada por tres líneas transversales, sin embargo, menos distintas que las del frente; de su parte inferior, a ambos lados, se origina el transverso torácico.

El ángulo esternal se encuentra en el punto donde el cuerpo se une al manubrio.

El ángulo esternal se puede sentir en el punto donde el esternón se proyecta más hacia adelante.

Sin embargo, en algunas personas el ángulo esternal es cóncavo o redondeado.

Durante los exámenes físicos, el ángulo esternal es un punto de referencia útil porque la segunda costilla se une aquí.

Cada borde exterior, en su ángulo superior, tiene una pequeña faceta, que con una faceta similar en el manubrio, forma una cavidad para el cartílago de la segunda costilla; debajo hay cuatro depresiones angulares que reciben los cartílagos de las costillas tercera, cuarta, quinta y sexta.

El ángulo inferior tiene una pequeña faceta que, con una correspondiente en el proceso xifoides, forma una muesca para el cartílago de la séptima costilla.

Estas depresiones articulares están separadas por una serie de intervalos interarticulares curvos, que disminuyen en longitud de arriba hacia abajo, y corresponden a los espacios intercostales.

La mayoría de los cartílagos pertenecientes a las costillas verdaderas se articulan con el esternón en las líneas de unión de los segmentos que lo componen primitivos.

Esto se ve bien en algunos otros vertebrados, donde las partes del hueso permanecen separadas por más tiempo.

El borde superior es ovalado y se articula con el manubrio, en el ángulo esternal.
El borde inferior es estrecho y se articula con el proceso xifoides.


=== Apófisis xifoides ===

Ubicado en el extremo inferior del esternón se encuentra el proceso xifoides puntiagudo.

Las compresiones torácicas realizadas incorrectamente durante la reanimación cardiopulmonar pueden hacer que el proceso xifoides se rompa y lo lleve al hígado, lo que puede causar una hemorragia fatal.

El esternón está compuesto de tejido muy vascularizado, cubierto por una fina capa de hueso compacto que es más gruesa en el manubrio entre las facetas articulares de las clavículas.
El ligamento esternopericárdico inferior une el pericardio al proceso xifoides posterior.


=== Articulaciones ===

Los cartílagos de las cinco costillas superiores se unen con el esternón en las articulaciones esternocostales.

Las muescas claviculares derecha e izquierda se articulan con las clavículas derecha e izquierda, respectivamente.

El cartílago costal de la segunda costilla se articula con el esternón en el ángulo esternal, lo que facilita su localización.

El músculo transverso del tórax está inervado por uno de los nervios intercostales y se inserta superiormente en la superficie posterior de la parte inferior del esternón.

Su inserción inferior es la superficie interna de los cartílagos costales del dos al seis y trabaja para deprimir las costillas.


=== Desarrollo ===

El esternón se desarrolla a partir de dos barras cartilaginosas, una a la izquierda y otra a la derecha, conectadas con los cartílagos de las costillas a cada lado.

Estas dos barras se fusionan a lo largo del medio para formar el esternón cartilaginoso que se osifica a partir de seis centros: uno para el manubrio, cuatro para el cuerpo y uno para el proceso xifoides.

Los centros de osificación aparecen en los intervalos entre las depresiones articulares de los cartílagos costales, en el siguiente orden: en el manubrio y primera pieza del cuerpo, durante el sexto mes de vida fetal; en la segunda y tercera parte del cuerpo, durante el séptimo mes de vida fetal; en su cuarta pieza, durante el primer año después del nacimiento; y en el proceso xifoides, entre el quinto y el decimoctavo año.

Los centros hacen su aparición en las partes superiores de los segmentos y proceden gradualmente hacia abajo.

A estos puede agregarse la existencia ocasional de dos pequeños centros episternales, que hacen su aparición uno a cada lado de la muesca yugular; probablemente sean vestigios del hueso episternal de monotremas y lagartijas.

Ocasionalmente, algunos de los segmentos se forman a partir de más de un centro, cuyo número y posición varían.

Así, la primera pieza puede tener dos, tres o incluso seis centros.

Cuando hay dos, generalmente se sitúan uno encima del otro, siendo el superior el más grande; la segunda pieza rara vez tiene más de uno; las piezas tercera, cuarta y quinta a menudo se forman a partir de dos centros colocados lateralmente, cuya unión irregular explica la rara aparición del foramen esternal, o de la fisura vertical que ocasionalmente cruza esta parte del hueso constituyendo la malformación conocida como fissura esternón; estas condiciones se explican además por la forma en que se forma el esternón cartilaginoso.

Más raramente aún, el extremo superior del esternón puede estar dividido por una fisura.

La unión de los diversos centros del cuerpo comienza alrededor de la pubertad y procede de abajo hacia arriba; a la edad de veinticinco años están todos unidos.

El proceso xifoides puede unirse al cuerpo antes de los treinta años, pero esto ocurre con mayor frecuencia después de los cuarenta; por otro lado, a veces permanece desunido en la vejez.

En la edad avanzada, el manubrio se une ocasionalmente al cuerpo mediante hueso.

Sin embargo, cuando esto ocurre, el tejido óseo es generalmente sólo superficial, permaneciendo sin osificar la porción central del cartílago intermedio.

En los primeros años de vida, el cuerpo del esternón se divide en cuatro segmentos, no en tres, llamados esternebras (singular: esternebras).


== Importancia clínica ==


=== Biopsia de médula ósea ===

Debido a que el esternón contiene médula ósea, a veces se usa como sitio para una biopsia de médula ósea.

En particular, los pacientes con un IMC alto (obesidad o sobrepeso evidente) pueden presentar un exceso de tejido que dificulta el acceso a los sitios tradicionales de biopsia de médula, como la pelvis.


=== Abertura esternal ===

Un trastorno congénito algo raro del esternón, al que a veces se hace referencia como una variación anatómica, es un agujero esternal, un único orificio redondo en el esternón que está presente desde el nacimiento y generalmente está descentrado hacia la derecha o hacia la izquierda, formándose comúnmente en el segundo, 3.° y 4.° segmentos del cuerpo del esternón.

Los forámenes esternales congénitos a menudo se pueden confundir con agujeros de bala.

Por lo general, no presentan síntomas, pero pueden ser problemáticos si se pretende acupuntura en el área.


=== Fracturas ===

Las fracturas del esternón son bastante infrecuentes.
Pueden ser el resultado de un trauma, como cuando el pecho de un conductor es forzado contra la columna de dirección de un automóvil en un accidente automovilístico.

Una fractura del esternón suele ser una fractura conminuta.

El sitio más común de fracturas esternal es en el ángulo esternal.

Algunos estudios revelan que los golpes repetidos o los golpes continuos, a veces llamados "golpes en el esternón", en el área del esternón también han causado fracturas de esternón.

Se sabe que han ocurrido en deportes de contacto como el hockey y el fútbol.

Las fracturas de esternón se asocian con frecuencia a lesiones subyacentes, como contusiones pulmonares o magulladuras en el tejido pulmonar.


=== Dislocación ===

Una dislocación manubrioesternal es rara y generalmente causada por un traumatismo grave.
También puede resultar de un trauma menor donde existe una condición previa de artritis.


=== Esternotomía ===

El esternón a veces se abre (una esternotomía mediana) para tener acceso al contenido torácico cuando se realiza una cirugía cardiotorácica.


=== Resección ===

El esternón puede extirparse (resecarse) por completo como parte de una cirugía radical, por lo general para tratar quirúrgicamente una neoplasia maligna, ya sea con o sin linfadenectomía mediastínica (Terminología procesal actual, códigos n.° 21632 y n.° 21630, respectivamente).


=== Esternón bífido o hendidura esternal ===

Un esternón bífido es una anomalía congénita extremadamente rara causada por la falla de fusión del esternón.

Esta condición da como resultado una hendidura esternal que se puede observar al nacer sin ningún síntoma.


== Otros animales ==

El esternón, en la anatomía de los vertebrados, es un hueso plano que se encuentra en la parte frontal media de la caja torácica.
Es de origen endocondral.

Probablemente evolucionó por primera vez en los primeros tetrápodos como una extensión de la cintura pectoral; no se encuentra en el pescado.

En anfibios y reptiles, es típicamente una estructura en forma de escudo, a menudo compuesta completamente de cartílago.

Está ausente tanto en tortugas como en serpientes.

En las aves, es un hueso relativamente grande y, por lo general, tiene una enorme quilla saliente a la que se unen los músculos de vuelo.

Solo en los mamíferos el esternón adquiere la forma alargada y segmentada que se ve en los humanos.


=== Artrópodos ===

En los arácnidos, el esternón es la porción ventral (inferior) del cefalotórax.

Consiste en un solo esclerito situado entre la coxa, frente al caparazón.


== Etimología ==

El esternón inglés es una traducción del griego antiguo στέρνον, esternón.

El escritor griego Homero usó el término στέρνον para referirse al pecho masculino, y el término στῆθος, stithos para referirse al pecho de ambos sexos.

El médico griego Hipócrates usó στέρνον para referirse al pecho y στῆθος al esternón.

El médico griego Galeno fue el primero en utilizar στέρνον en el significado actual de esternón.

El esternón como parte ósea sólida del tórax se puede relacionar con el griego antiguo στερεός/στερρός, (stereόs/sterrόs), que significa firme o sólido.

El término inglés breastbone es en realidad más parecido al latín os pectoris, derivado del latín clásico os, bone y pectus, pecho o mama.

Confusamente, pectus también se usa en latín clásico como esternón.


https://en.wikipedia.org/wiki/Sternum

;;;FR;;;



STERNUM


Le sternum ou sternum est un long os plat situé dans la partie centrale de la poitrine.

Il se connecte aux côtes via le cartilage et forme l'avant de la cage thoracique, aidant ainsi à protéger le cœur, les poumons et les principaux vaisseaux sanguins contre les blessures.

En forme de cravate, c'est l'un des os plats les plus grands et les plus longs du corps.

Ses trois régions sont le manubrium, le corps et le processus xiphoïde.

Le mot "sternum" vient du grec ancien στέρνον (stérnon), qui signifie "poitrine".


== Structure ==

Le sternum est un os long et plat, formant la partie médiane de l'avant de la poitrine.

Le haut du sternum supporte les clavicules (clavicules) et ses bords rejoignent les cartilages costaux des deux premières paires de côtes.

La surface interne du sternum est également l'attache des ligaments sternopéricardiques.

Son sommet est également relié au muscle sternocléidomastoïdien.

Le sternum se compose de trois parties principales, énumérées à partir du haut :

-Manubrium
-Corps (glaïeul)
-Processus xiphoïde

Dans sa position naturelle, le sternum est incliné obliquement, vers le bas et vers l'avant.

Il est légèrement convexe à l'avant et concave à l'arrière ; large au-dessus, en forme de "T", se rétrécissant au point où le manubrium rejoint le corps, après quoi il s'élargit à nouveau un peu en dessous du milieu du corps, puis se rétrécit jusqu'à son extrémité inférieure.

Chez les adultes, le sternum mesure en moyenne environ 17 cm, plus long chez le mâle que chez la femelle.


=== Manubrium ===


Le manubrium (latin pour "poignée") est la large partie supérieure du sternum.

Il a une forme quadrangulaire, se rétrécissant par le haut, ce qui lui donne quatre bordures.

L'encoche suprasternale (encoche jugulaire) est située au milieu de la partie supérieure la plus large du manubrium.

Cette encoche se fait sentir entre les deux clavicules.
De part et d'autre de cette encoche se trouvent les encoches claviculaires droite et gauche. Le manubrium rejoint le corps du sternum, les clavicules et les cartilages de la première paire de côtes.
Le bord inférieur, ovale et rugueux, est recouvert d'une fine couche de cartilage pour l'articulation avec le corps.

Les bords latéraux sont marqués chacun au-dessus par une dépression pour le premier cartilage costal, et au-dessous par une petite facette, qui, avec une facette similaire sur l'angle supérieur du corps, forme une encoche pour la réception du cartilage costal du deuxième nervure.

Entre la dépression du premier cartilage costal et la demi-facette du second se trouve un bord étroit et incurvé, qui s'incline de haut en bas vers le milieu.

De plus, le ligament sternopéricardique supérieur attache le péricarde à la face postérieure du manubrium.


=== Corps ===

Le corps, ou glaïeul, est la partie sternale la plus longue.

Il est plat et considéré comme n'ayant qu'une surface avant et arrière.

Il est plat sur le devant, dirigé vers le haut et vers l'avant, et marqué par trois arêtes transversales qui traversent l'os en face des troisième, quatrième et cinquième dépressions articulaires.

Le grand pectoral s'y attache de chaque côté.

À la jonction des troisième et quatrième parties du corps, on voit parfois un orifice, le foramen sternal, de taille et de forme variables.

La face postérieure, légèrement concave, est également marquée par trois lignes transversales, moins distinctes cependant que celles de devant ; de sa partie inférieure, de chaque côté, le thoracis transverse prend son origine.

L'angle sternal est situé au point où le corps rejoint le manubrium.

L'angle sternal peut être ressenti au point où le sternum se projette le plus en avant.

Cependant, chez certaines personnes, l'angle sternal est concave ou arrondi.

Lors des examens physiques, l'angle sternal est un repère utile car la deuxième côte s'y attache.

Chaque bord extérieur, à son angle supérieur, a une petite facette qui, avec une facette semblable sur le manubrium, forme une cavité pour le cartilage de la seconde côte ; en dessous se trouvent quatre dépressions angulaires qui reçoivent les cartilages des troisième, quatrième, cinquième et sixième côtes.

L'angle inférieur a une petite facette qui, avec une correspondante sur le processus xiphoïde, forme une encoche pour le cartilage de la septième côte.

Ces dépressions articulaires sont séparées par une série d'intervalles interarticulaires courbes, qui diminuent de longueur de haut en bas et correspondent aux espaces intercostaux.

La plupart des cartilages appartenant aux vraies côtes s'articulent avec le sternum aux lignes de jonction de ses segments composants primitifs.

Cela se voit bien chez certains autres vertébrés, où les parties de l'os restent séparées plus longtemps.

Le bord supérieur est ovale et s'articule avec le manubrium, à l'angle sternal.
Le bord inférieur est étroit et s'articule avec le processus xiphoïde.


=== Processus Xiphoïde ===

Situé à l'extrémité inférieure du sternum se trouve le processus xiphoïde pointu.

Des compressions thoraciques mal effectuées pendant la réanimation cardiopulmonaire peuvent provoquer la rupture du processus xiphoïde, le conduisant dans le foie, ce qui peut provoquer une hémorragie mortelle.

Le sternum est composé d'un tissu hautement vascularisé, recouvert d'une fine couche d'os compact qui est plus épaisse dans le manubrium entre les facettes articulaires des clavicules.
Le ligament sternopéricardique inférieur relie le péricarde au processus xiphoïde postérieur.


=== Articulations ===

Les cartilages des cinq premières côtes rejoignent le sternum au niveau des articulations sternocostales.

Les encoches claviculaires droite et gauche s'articulent respectivement avec les clavicules droite et gauche.

Le cartilage costal de la deuxième côte s'articule avec le sternum à l'angle sternal, ce qui le rend facile à localiser.

Le muscle transverse du thorax est innervé par l'un des nerfs intercostaux et s'attache supérieurement à la face postérieure du bas du sternum.

Son attache inférieure est la surface interne des cartilages costaux deux à six et agit pour déprimer les côtes.


=== Développement ===

Le sternum se développe à partir de deux barres cartilagineuses une à gauche et une à droite, reliées aux cartilages des côtes de chaque côté.

Ces deux barres fusionnent le long du milieu pour former le sternum cartilagineux qui est ossifié à partir de six centres : un pour le manubrium, quatre pour le corps et un pour le processus xiphoïde.

Les centres d'ossification apparaissent dans les intervalles entre les dépressions articulaires pour les cartilages costaux, dans l'ordre suivant : dans le manubrium et la première partie du corps, au cours du sixième mois de la vie fœtale ; dans les deuxième et troisième morceaux du corps, pendant le septième mois de la vie fœtale ; dans sa quatrième pièce, pendant la première année après la naissance ; et dans le processus xiphoïde, entre la cinquième et la dix-huitième année.

Les centres font leur apparition dans les parties supérieures des segments et descendent progressivement.

A ceux-ci peut s'ajouter l'existence occasionnelle de deux petits centres épisternal, qui font leur apparition un de chaque côté de l'échancrure jugulaire ; ce sont probablement des vestiges de l'os épisternal des monotremata et des lézards.

Parfois, certains des segments sont formés à partir de plus d'un centre, dont le nombre et la position varient.

Ainsi, la première pièce peut avoir deux, trois ou même six centres.

Lorsqu'il y en a deux, elles sont généralement situées l'une au-dessus de l'autre, la supérieure étant la plus grande ; la seconde pièce en a rarement plus d'un ; les troisième, quatrième et cinquième pièces sont souvent formées de deux centres placés latéralement, dont l'union irrégulière explique la rareté du foramen sternal, ou de la fissure verticale qui coupe parfois cette partie de l'os constituant la malformation connue sous le nom de fissura sternum ; ces conditions s'expliquent encore par la manière dont se forme le sternum cartilagineux.

Plus rarement encore, l'extrémité supérieure du sternum peut être divisée par une fissure.

L'union des divers centres du corps commence vers la puberté et se poursuit de bas en haut ; à vingt-cinq ans, ils sont tous unis.

Le processus xiphoïde peut devenir joint au corps avant l'âge de trente ans, mais cela se produit plus fréquemment après quarante ans; d'autre part, il reste parfois désuni dans la vieillesse.

Dans la vie avancée, le manubrium est parfois relié au corps par des os.

Lorsque cela se produit, cependant, le tissu osseux n'est généralement que superficiel, la partie centrale du cartilage intermédiaire restant non ossifiée.

Au début de la vie, le corps du sternum est divisé en quatre segments, et non trois, appelés sternèbres (singulier : sternèbre).


== Signification clinique ==


=== Biopsie de la moelle osseuse ===

Parce que le sternum contient de la moelle osseuse, il est parfois utilisé comme site de biopsie de la moelle osseuse.

En particulier, les patients ayant un IMC élevé (obèses ou en surpoids excessif) peuvent présenter un excès de tissu qui rend difficile l'accès aux sites de biopsie médullaire traditionnels tels que le bassin.


=== Ouverture sternale ===

Un trouble congénital quelque peu rare du sternum parfois appelé variation anatomique est un foramen sternal, un seul trou rond dans le sternum présent dès la naissance et généralement décentré vers la droite ou la gauche, se formant généralement dans le 2ème, 3e et 4e segments du corps du sternum.

Les foramens sternaux congénitaux peuvent souvent être confondus avec des trous de balle.

Ils sont généralement sans symptômes, mais peuvent être problématiques si l'acupuncture dans la région est prévue.


=== Fractures ===

Les fractures du sternum sont plutôt rares.
Ils peuvent résulter d'un traumatisme, par exemple lorsque la poitrine d'un conducteur est forcée dans la colonne de direction d'une voiture lors d'un accident de voiture.

Une fracture du sternum est généralement une fracture comminutive.

Le site le plus courant des fractures sternales se situe à l'angle sternal.

Certaines études révèlent que des coups de poing répétés ou des coups continus, parfois appelés «coups de poing dans le sternum», dans la région du sternum ont également causé des fractures du sternum.

On sait que ceux-ci se sont produits dans des sports de contact tels que le hockey et le football.

Les fractures du sternum sont fréquemment associées à des lésions sous-jacentes telles que des contusions pulmonaires ou des tissus pulmonaires meurtris.


=== Luxation ===

Une luxation manubriosternale est rare et généralement causée par un traumatisme grave.
Il peut également résulter d'un traumatisme mineur où il existe une condition préalable d'arthrite.


=== Sternotomie ===

Le sternum est parfois coupé (sternotomie médiane) pour accéder au contenu thoracique lors d'une chirurgie cardiothoracique.


=== Résection ===

Le sternum peut être totalement enlevé (réséqué) dans le cadre d'une chirurgie radicale, généralement pour traiter chirurgicalement une tumeur maligne, avec ou sans lymphadénectomie médiastinale (codes de terminologie procédurale actuels # 21632 et # 21630, respectivement).


=== Sternum bifide ou fente sternale ===

Un sternum bifide est une anomalie congénitale extrêmement rare causée par l'échec de la fusion du sternum.

Cette condition se traduit par une fente sternale qui peut être observée à la naissance sans aucun symptôme.


== Autres animaux ==

Le sternum, dans l'anatomie des vertébrés, est un os plat situé au milieu de la partie avant de la cage thoracique.
Elle est d'origine endochondrale.

Il a probablement d'abord évolué chez les premiers tétrapodes en tant qu'extension de la ceinture pectorale ; on ne le trouve pas dans les poissons.

Chez les amphibiens et les reptiles, il s'agit généralement d'une structure en forme de bouclier, souvent composée entièrement de cartilage.

Il est absent chez les tortues et les serpents.

Chez les oiseaux, il s'agit d'un os relativement gros et porte généralement une énorme quille saillante à laquelle sont attachés les muscles du vol.

Ce n'est que chez les mammifères que le sternum prend la forme allongée et segmentée que l'on voit chez l'homme.


=== Arthropodes ===

Chez les arachnides, le sternum est la partie ventrale (inférieure) du céphalothorax.

Il consiste en une seule sclérite située entre la coxa, en face de la carapace.


== Étymologie ==

Le sternum anglais est une traduction du grec ancien στέρνον, sternon.

L'écrivain grec Homère a utilisé le terme στέρνον pour désigner la poitrine masculine, et le terme στῆθος, stithos pour désigner la poitrine des deux sexes.

Le médecin grec Hippocrate a utilisé στέρνον pour désigner la poitrine et στῆθος pour le sternum.

Le médecin grec Galen a été le premier à utiliser στέρνον dans le sens actuel de sternum.

Le sternum en tant que partie osseuse solide de la poitrine peut être lié au grec ancien στερεός/στερρός, (stereόs/sterrόs), signifiant ferme ou solide.

Le terme anglais sternum ressemble en fait plus au latin os pectoris, dérivé du latin classique os, os et pectus, poitrine ou poitrine.

De manière déroutante, le pectus est également utilisé en latin classique comme sternum.


https://en.wikipedia.org/wiki/Sternum

;;;PT;;;



ESTERNO


O esterno ou esterno é um osso longo e plano localizado na parte central do tórax.

Ele se conecta às costelas através da cartilagem e forma a frente da caixa torácica, ajudando assim a proteger o coração, os pulmões e os principais vasos sanguíneos de lesões.

Com a forma aproximada de uma gravata, é um dos maiores e mais longos ossos chatos do corpo.

Suas três regiões são o manúbrio, o corpo e o processo xifóide.

A palavra "esterno" se origina do grego antigo στέρνον (stérnon), que significa "peito".


== Estrutura ==

O esterno é um osso longo e plano, formando a porção média da frente do tórax.

A parte superior do esterno suporta as clavículas (clavículas) e suas bordas se unem às cartilagens costais dos dois primeiros pares de costelas.

A superfície interna do esterno é também a fixação dos ligamentos esternopericárdicos.

Seu topo também está conectado ao músculo esternocleidomastóideo.

O esterno consiste em três partes principais, listadas a partir do topo:

-Manúbrio
-Corpo (gladíolo)
-Processo xifóide

Em sua posição natural, o esterno é angulado obliquamente, para baixo e para frente.

É ligeiramente convexo na frente e côncavo atrás; largo em cima, em forma de "T", estreitando-se no ponto onde o manúbrio se une ao corpo, após o que novamente se alarga um pouco abaixo do meio do corpo e depois se estreita até a extremidade inferior.

Nos adultos, o esterno é, em média, cerca de 17 cm, mais longo no macho do que na fêmea.


=== Manúbrio ===


O manúbrio (latim para "alça") é a parte superior larga do esterno.

Tem uma forma quadrangular, estreitando-se a partir do topo, o que lhe confere quatro bordos.

A incisura supraesternal (incisura jugular) está localizada no meio na parte superior mais larga do manúbrio.

Este entalhe pode ser sentido entre as duas clavículas.
Em ambos os lados desta incisura estão as incisuras claviculares direita e esquerda. O manúbrio se une ao corpo do esterno, às clavículas e às cartilagens do primeiro par de costelas.
A borda inferior, oval e rugosa, é coberta por uma fina camada de cartilagem para articulação com o corpo.

As bordas laterais são marcadas acima por uma depressão para a primeira cartilagem costal e abaixo por uma pequena faceta, que, com uma faceta semelhante no ângulo superior do corpo, forma um entalhe para a recepção da cartilagem costal da segunda. costela.

Entre a depressão da primeira cartilagem costal e a semi-faceta da segunda existe uma borda estreita e curva, que se inclina de cima para baixo em direção ao meio.

Além disso, o ligamento esternopericárdico superior liga o pericárdio ao lado posterior do manúbrio.


=== Corpo ===

O corpo, ou gladíolo, é a parte esternal mais longa.

É plano e considerado como tendo apenas uma superfície frontal e traseira.

É plano na frente, direcionado para cima e para frente, e marcado por três cristas transversais que cruzam o osso opostas à terceira, quarta e quinta depressões articulares.

O peitoral maior se liga a ele em ambos os lados.

Na junção da terceira e quarta partes do corpo é visto ocasionalmente um orifício, o forame esternal, de tamanho e forma variados.

A face posterior, ligeiramente côncava, é também marcada por três linhas transversais, porém menos distintas que as da frente; da sua parte inferior, de cada lado, origina-se o transverso do tórax.

O ângulo esternal está localizado no ponto onde o corpo se junta ao manúbrio.

O ângulo esternal pode ser sentido no ponto onde o esterno se projeta mais para frente.

No entanto, em algumas pessoas o ângulo do esterno é côncavo ou arredondado.

Durante o exame físico, o ângulo esternal é um ponto de referência útil porque a segunda costela se insere aqui.

Cada borda externa, em seu ângulo superior, possui uma pequena faceta, que com faceta semelhante no manúbrio, forma uma cavidade para a cartilagem da segunda costela; abaixo desta estão quatro depressões angulares que recebem as cartilagens da terceira, quarta, quinta e sexta costelas.

O ângulo inferior possui uma pequena faceta que, com uma correspondente no processo xifóide, forma um entalhe para a cartilagem da sétima costela.

Essas depressões articulares são separadas por uma série de intervalos interarticulares curvos, que diminuem em comprimento de cima para baixo, e correspondem aos espaços intercostais.

A maioria das cartilagens pertencentes às costelas verdadeiras articulam-se com o esterno nas linhas de junção de seus segmentos componentes primitivos.

Isso é bem visto em alguns outros vertebrados, onde as partes do osso permanecem separadas por mais tempo.

A borda superior é oval e articula-se com o manúbrio, no ângulo esternal.
A borda inferior é estreita e articula-se com o processo xifóide.


=== Processo xifóide ===

Localizado na extremidade inferior do esterno está o processo xifóide pontiagudo.

As compressões torácicas realizadas de forma inadequada durante a ressuscitação cardiopulmonar podem fazer com que o processo xifóide se solte, levando-o para o fígado, o que pode causar uma hemorragia fatal.

O esterno é composto de tecido altamente vascularizado, recoberto por uma fina camada de osso compacto que é mais espessa no manúbrio entre as facetas articulares das clavículas.
O ligamento esternopericárdico inferior liga o pericárdio ao processo xifóide posterior.


=== Articulações ===

As cartilagens das cinco costelas superiores se unem ao esterno nas articulações esternocostais.

As incisuras claviculares direita e esquerda articulam-se com as clavículas direita e esquerda, respectivamente.

A cartilagem costal da segunda costela articula-se com o esterno no ângulo esternal facilitando sua localização.

O músculo transverso do tórax é inervado por um dos nervos intercostais e se insere superiormente na superfície posterior do esterno inferior.

Sua fixação inferior é a superfície interna das cartilagens costais de dois a seis e trabalha para deprimir as costelas.


=== Desenvolvimento ===

O esterno se desenvolve a partir de duas barras cartilaginosas, uma à esquerda e outra à direita, conectadas às cartilagens das costelas de cada lado.

Essas duas barras se fundem ao longo do meio para formar o esterno cartilaginoso que é ossificado a partir de seis centros: um para o manúbrio, quatro para o corpo e um para o processo xifóide.

Os centros de ossificação aparecem nos intervalos entre as depressões articulares para as cartilagens costais, na seguinte ordem: no manúbrio e primeiro pedaço do corpo, durante o sexto mês de vida fetal; na segunda e terceira partes do corpo, durante o sétimo mês de vida fetal; em sua quarta peça, durante o primeiro ano após o nascimento; e no processo xifóide, entre o quinto e o décimo oitavo anos.

Os centros aparecem nas partes superiores dos segmentos e progridem gradualmente para baixo.

A estes pode-se acrescentar a existência ocasional de dois pequenos centros episternal, que aparecem um de cada lado da incisura jugular; são provavelmente vestígios do osso episternal dos monotremata e lagartos.

Ocasionalmente, alguns dos segmentos são formados a partir de mais de um centro, cujo número e posição variam.

Assim, a primeira peça pode ter dois, três ou até seis centros.

Quando dois estão presentes, eles geralmente estão situados um acima do outro, sendo o superior o maior; a segunda peça raramente tem mais de uma; a terceira, quarta e quinta peças são muitas vezes formadas a partir de dois centros colocados lateralmente, cuja união irregular explica a rara ocorrência do forame esternal, ou da fissura vertical que ocasionalmente intercepta esta parte do osso constituindo a malformação conhecida como fissura esterno; essas condições são explicadas ainda pela maneira pela qual o esterno cartilaginoso é formado.

Mais raramente ainda, a extremidade superior do esterno pode ser dividida por uma fissura.

A união dos vários centros do corpo começa por volta da puberdade e prossegue de baixo para cima; aos vinte e cinco anos estão todos unidos.

O processo xifóide pode se unir ao corpo antes dos trinta anos, mas isso ocorre com mais frequência depois dos quarenta; por outro lado, às vezes permanece desunido na velhice.

Na vida avançada, o manúbrio é ocasionalmente unido ao corpo por meio de ossos.

Quando isso ocorre, no entanto, o tecido ósseo geralmente é apenas superficial, a porção central da cartilagem interveniente permanecendo não ossificada.

No início da vida, o corpo do esterno é dividido em quatro segmentos, não três, chamados esternebrae (singular: esternebra).


== Significado clínico ==


=== Biópsia de medula óssea ===

Como o esterno contém medula óssea, às vezes é usado como local para biópsia de medula óssea.

Em particular, pacientes com IMC alto (obesos ou com excesso de peso) podem apresentar excesso de tecido que dificulta o acesso a locais tradicionais de biópsia de medula, como a pelve.


=== Abertura esternal ===

Um distúrbio congênito um tanto raro do esterno, às vezes referido como variação anatômica, é um forame esternal, um único orifício redondo no esterno que está presente desde o nascimento e geralmente é descentralizado para a direita ou esquerda, comumente se formando no 2º, 3º e 4º segmentos do corpo do esterno.

Os forames esternais congênitos muitas vezes podem ser confundidos com buracos de bala.

Eles geralmente não apresentam sintomas, mas podem ser problemáticos se a acupuntura na área for pretendida.


=== Fraturas ===

As fraturas do esterno são bastante incomuns.
Eles podem resultar de trauma, como quando o peito de um motorista é forçado contra a coluna de direção de um carro em um acidente de carro.

Uma fratura do esterno é geralmente uma fratura cominutiva.

O local mais comum de fraturas do esterno é no ângulo do esterno.

Alguns estudos revelam que socos repetidos ou golpes contínuos, às vezes chamados de "socos no esterno", na área do esterno também causaram fraturas no esterno.

Esses são conhecidos por terem ocorrido em esportes de contato, como hóquei e futebol.

As fraturas do esterno são frequentemente associadas a lesões subjacentes, como contusões pulmonares ou tecido pulmonar contundido.


=== Deslocamento ===

A luxação manúbrio-esternal é rara e geralmente causada por trauma grave.
Também pode resultar de pequenos traumas onde há uma condição prévia de artrite.


=== Esternotomia ===

O esterno às vezes é aberto (uma esternotomia mediana) para obter acesso ao conteúdo torácico ao realizar uma cirurgia cardiotorácica.


=== Ressecção ===

O esterno pode ser totalmente removido (ressecado) como parte de uma cirurgia radical, geralmente para tratar cirurgicamente uma malignidade, com ou sem linfadenectomia mediastinal (Códigos de Terminologia de Procedimento Atual nº 21632 e nº 21630, respectivamente).


=== Esterno bífido ou fenda esternal ===

Um esterno bífido é uma anormalidade congênita extremamente rara causada pela falha de fusão do esterno.

Esta condição resulta em fenda esternal que pode ser observada ao nascimento sem qualquer sintoma.


== Outros animais ==

O esterno, na anatomia dos vertebrados, é um osso plano que fica na parte frontal do meio da caixa torácica.
É de origem endocondral.

Provavelmente evoluiu nos primeiros tetrápodes como uma extensão da cintura peitoral; não é encontrado em peixes.

Em anfíbios e répteis é tipicamente uma estrutura em forma de escudo, muitas vezes composta inteiramente de cartilagem.

Está ausente em tartarugas e cobras.

Nas aves, é um osso relativamente grande e normalmente possui uma enorme quilha saliente à qual estão ligados os músculos de voo.

Somente em mamíferos o esterno assume a forma alongada e segmentada vista em humanos.


=== Artrópodes ===

Nos aracnídeos, o esterno é a porção ventral (inferior) do cefalotórax.

Consiste em um único esclerito situado entre a coxa, oposta à carapaça.


== Etimologia ==

Inglês esterno é uma tradução do grego antigo στέρνον, sternon.

O escritor grego Homero usou o termo στέρνον para se referir ao peito masculino, e o termo στῆθος, stithos para se referir ao peito de ambos os sexos.

O médico grego Hipócrates usou στέρνον para se referir ao peito e στῆθος ao esterno.

O médico grego Galeno foi o primeiro a usar στέρνον no significado atual de esterno.

O esterno como a parte óssea sólida do peito pode ser relacionado ao grego antigo στερεός/στερρός, (stereόs/sterrόs), que significa firme ou sólido.

O termo inglês esterno é na verdade mais parecido com o latim os pectoris, derivado do latim clássico os, osso e pectus, peito ou peito.

Confusamente, pectus também é usado no latim clássico como esterno.


https://en.wikipedia.org/wiki/Sternum
