

SUBOCCIPITAL MUSCLES


The suboccipital muscles are a group of muscles defined by their location to the occiput. 

Suboccipital muscles are located below the occipital bone. 

These are four paired muscles on the underside of the occipital bone; the two straight muscles (rectus) and the two oblique muscles (obliquus).

The muscles are named:

    Rectus capitis posterior major goes from the spinous process of the axis (C2) to the occipital bone.

    Rectus capitis posterior minor goes from the middle of the posterior arch of the atlas to the occipit.

    Obliquus capitis superior goes from the transverse process of the atlas to the occiput.

    Obliquus capitis inferior goes from the spine of the axis vertebra to the transverse process of the atlas.

They are innervated by the suboccipital nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suboccipital_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS SUBOCCIPITAL


Los músculos suboccipitales son un grupo de músculos definidos por su ubicación en el occipucio. 

Los músculos suboccipitales se encuentran debajo del hueso occipital. 

Estos son cuatro músculos emparejados en la parte inferior del hueso occipital; los dos músculos rectos (recto) y los dos músculos oblicuos (obliquus).

Los músculos se nombran:

Rectus capitis posterior major va desde la apófisis espinosa del eje (C2) hasta el hueso occipital.

Rectus capitis posterior minor va desde la mitad del arco posterior del atlas hasta el occipital.

Obliquus capitis superior va desde el proceso transverso del atlas hasta el occipucio.

Obliquus capitis inferior va desde la columna vertebral de la vértebra del eje hasta el proceso transverso del atlas.

Están inervados por el nervio suboccipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suboccipital_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES SOUS-OCCIPITAUX


Les muscles sous-occipitaux sont un groupe de muscles définis par leur emplacement sur l'occiput.

Les muscles sous-occipitaux sont situés sous l'os occipital.

Ce sont quatre muscles appariés sur la face inférieure de l'os occipital; les deux muscles droits (rectus) et les deux muscles obliques (obliquus).

Les muscles sont nommés :

 Le rectus capitis posterior major va de l'apophyse épineuse de l'axe (C2) à l'os occipital.

 Le rectus capitis posterior minor va du milieu de l'arc postérieur de l'atlas à l'occipital.

 Obliquus capitis superior va de l'apophyse transverse de l'atlas à l'occiput.

 Obliquus capitis inférieur va de la colonne vertébrale de la vertèbre axiale à l'apophyse transverse de l'atlas.

Ils sont innervés par le nerf sous-occipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscles_sous-occipitaux

;;;PT;;;



MÚSCULOS SUBOCCIPITAL


Os músculos suboccipitais são um grupo de músculos definidos por sua localização no occipital.

Os músculos suboccipitais estão localizados abaixo do osso occipital.

Estes são quatro músculos emparelhados na parte inferior do osso occipital; os dois músculos retos (reto) e os dois músculos oblíquos (oblíquo).

Os músculos são nomeados:

 O reto posterior maior da cabeça vai do processo espinhoso do áxis (C2) até o osso occipital.

 O reto posterior menor da cabeça vai do meio do arco posterior do atlas até o occipital.

 O oblíquo superior da cabeça vai do processo transverso do atlas até o occipital.

 O oblíquo inferior da cabeça vai da espinha da vértebra axis até o processo transverso do atlas.

São inervados pelo nervo suboccipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suboccipital_muscles
