

GLENOHUMERAL LIGAMENTS


In human anatomy, the glenohumeral ligaments (GHL) are three ligaments on the anterior side of the glenohumeral joint (i.e. between the glenoid cavity of the scapula and the head of the humerus; colloquially called the shoulder joint). 

Reinforcing the anterior glenohumeral joint capsule, the superior, middle, and inferior glenohumeral ligaments play different roles in the stability of the head of the humerus depending on arm position and degree of rotation.


== Location ==

The ligaments may be best seen by opening the capsule at the back of the joint and removing the head of the humerus:
    
-One on the medial side of the joint passes from the medial edge of the glenoid cavity to the lower part of the lesser tubercle of the humerus.

-A second at the lower part of the joint extends from the under edge of the glenoid cavity to the under part of the anatomical neck of the humerus.

-A third at the upper part of the joint is fixed above to the apex of the glenoid cavity close to the root of the coracoid process, and passing downward along the medial edge of the tendon of the Biceps brachii, is attached below to a small depression above the lesser tubercle of the humerus.

-In addition to these, the capsule is strengthened in front by two bands derived from the tendons of the Pectoralis major and Teres major respectively.


== Function ==

The most important ligament involved in shoulder joint stability is the Inferior Glenohumeral Ligament. 

During abduction of the arm the middle and inferior ligaments become taut while the superior ligament relaxes. 

The radius of curvature of the head of the humerus is greater superiorly than inferiorly, which further stretches these ligaments so that they keep the articular surfaces of the joint in their close-packed position.

During abduction the greater tubercle of the humerus comes in contact with the upper margin of the glenoid cavity, which limits maximum abduction. 

By rotating the humerus laterally, this contact is delayed because the greater tubercle is pulled back so that the bicipital groove faces the coracoacromial ligament. 

This slightly slackens the inferior fibres of the glenohumeral ligament, allowing an abduction of 90°. 

Combining abduction with 30° flexion in the plane of the scapula causes a delay in the tightening of the ligament resulting in a maximum abduction of 110°.

During rotation of the arm lateral rotation stretches all three ligaments while medial rotation relaxes them.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glenohumeral_ligaments
;;;ES;;;



LIGAMENTOS GLENOHUMERALES


En anatomía humana, los ligamentos glenohumerales (GHL) son tres ligamentos en el lado anterior de la articulación glenohumeral (es decir, entre la cavidad glenoidea de la escápula y la cabeza del húmero; coloquialmente llamada articulación del hombro).

Al reforzar la cápsula de la articulación glenohumeral anterior, los ligamentos glenohumerales superior, medio e inferior desempeñan diferentes funciones en la estabilidad de la cabeza del húmero según la posición del brazo y el grado de rotación.


== Ubicación ==

Los ligamentos se pueden ver mejor abriendo la cápsula en la parte posterior de la articulación y extrayendo la cabeza del húmero:
 
-Uno en el lado medial de la articulación pasa desde el borde medial de la cavidad glenoidea hasta la parte inferior del tubérculo menor del húmero.

-Un segundo en la parte inferior de la articulación se extiende desde el borde inferior de la cavidad glenoidea hasta la parte inferior del cuello anatómico del húmero.

-Un tercero en la parte superior de la articulación se fija por encima del vértice de la cavidad glenoidea cerca de la raíz del proceso coracoides, y pasando hacia abajo a lo largo del borde medial del tendón del bíceps braquial, se une por debajo a un pequeño depresión por encima del tubérculo menor del húmero.

-Además de estos, la cápsula está reforzada por delante por dos bandas derivadas de los tendones del pectoral mayor y redondo mayor respectivamente.


== Función ==

El ligamento más importante involucrado en la estabilidad de la articulación del hombro es el ligamento glenohumeral inferior. 

Durante la abducción del brazo, los ligamentos medio e inferior se tensan mientras que el ligamento superior se relaja. 

El radio de curvatura de la cabeza del húmero es mayor en la parte superior que en la inferior, lo que estira aún más estos ligamentos para que mantengan las superficies articulares de la articulación en su posición compacta.

Durante la abducción, el tubérculo mayor del húmero entra en contacto con el margen superior de la cavidad glenoidea, lo que limita la abducción máxima. 

Al rotar lateralmente el húmero, este contacto se retrasa porque el tubérculo mayor se tira hacia atrás de modo que el surco bicipital mira hacia el ligamento coracoacromial. 

Esto afloja ligeramente las fibras inferiores del ligamento glenohumeral, permitiendo una abducción de 90°. 

La combinación de abducción con una flexión de 30° en el plano de la escápula provoca un retraso en el tensado del ligamento que da como resultado una abducción máxima de 110°.

Durante la rotación del brazo, la rotación lateral estira los tres ligamentos mientras que la rotación medial los relaja.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glenohumeral_ligaments

;;;FR;;;



LIGAMENTS GLÉNO-HUMÉRAUX


En anatomie humaine, les ligaments glénohuméraux (GHL) sont trois ligaments situés sur la face antérieure de l'articulation glénohumérale (c'est-à-dire entre la cavité glénoïde de l'omoplate et la tête de l'humérus ; familièrement appelée articulation de l'épaule). 

Renforçant la capsule articulaire gléno-humérale antérieure, les ligaments gléno-huméraux supérieur, moyen et inférieur jouent des rôles différents dans la stabilité de la tête de l'humérus selon la position du bras et le degré de rotation.


== Emplacement ==

Les ligaments peuvent être mieux vus en ouvrant la capsule à l'arrière de l'articulation et en retirant la tête de l'humérus :
 
-Un sur le côté médial de l'articulation passe du bord médial de la cavité glénoïdienne à la partie inférieure du petit tubercule de l'humérus.

-Une seconde à la partie inférieure de l'articulation s'étend du bord inférieur de la cavité glénoïdienne à la partie inférieure du col anatomique de l'humérus.

-Un tiers à la partie supérieure de l'articulation est fixé au-dessus de l'apex de la cavité glénoïde près de la racine de l'apophyse coracoïde, et passant vers le bas le long du bord médial du tendon du biceps brachial, est attaché en dessous à un petit dépression au-dessus du petit tubercule de l'humérus.

-En plus de ceux-ci, la capsule est renforcée à l'avant par deux bandes dérivées des tendons du grand pectoral et du grand rond respectivement.


== Fonction ==

Le ligament le plus important impliqué dans la stabilité de l'articulation de l'épaule est le ligament glénohuméral inférieur. 

Lors de l'abduction du bras, les ligaments moyen et inférieur se tendent tandis que le ligament supérieur se détend. 

Le rayon de courbure de la tête de l'humérus est plus grand en haut qu'en bas, ce qui étire davantage ces ligaments pour qu'ils maintiennent les surfaces articulaires de l'articulation dans leur position rapprochée.

Lors de l'abduction, le tubercule majeur de l'humérus entre en contact avec le bord supérieur de la cavité glénoïdienne, ce qui limite l'abduction maximale. 

En faisant tourner l'humérus latéralement, ce contact est retardé car le tubercule majeur est rétracté de sorte que le sillon bicipital fait face au ligament coracoacromial. 

Cela détend légèrement les fibres inférieures du ligament gléno-huméral, permettant une abduction de 90°. 

L'association d'une abduction avec une flexion de 30° dans le plan de l'omoplate provoque un retard dans le resserrement du ligament aboutissant à une abduction maximale de 110°.

Pendant la rotation du bras, la rotation latérale étire les trois ligaments tandis que la rotation médiale les détend.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glenohumeral_ligaments

;;;PT;;;



LIGAMENTOS GLENOUMÉRICOS


Na anatomia humana, os ligamentos glenoumeral (GHL) são três ligamentos no lado anterior da articulação glenoumeral (ou seja, entre a cavidade glenóide da escápula e a cabeça do úmero; coloquialmente chamado de articulação do ombro). 

Reforçando a cápsula articular glenoumeral anterior, os ligamentos glenoumeral superior, médio e inferior desempenham papéis diferentes na estabilidade da cabeça do úmero, dependendo da posição do braço e do grau de rotação.


== Localização ==

Os ligamentos podem ser melhor vistos abrindo a cápsula na parte de trás da articulação e removendo a cabeça do úmero:
 
-Um no lado medial da articulação passa da borda medial da cavidade glenoidal até a parte inferior do tubérculo menor do úmero.

-Um segundo na parte inferior da articulação se estende da borda inferior da cavidade glenóide até a parte inferior do colo anatômico do úmero.

-Um terço na parte superior da articulação é fixado acima do ápice da cavidade glenoidal próximo à raiz do processo coracóide, e passando para baixo ao longo da borda medial do tendão do bíceps braquial, é fixado abaixo a uma pequena depressão acima do tubérculo menor do úmero.

-Além destes, a cápsula é reforçada na frente por duas bandas derivadas dos tendões do peitoral maior e redondo maior respectivamente.


== Função ==

O ligamento mais importante envolvido na estabilidade da articulação do ombro é o Ligamento Glenoumeral Inferior. 

Durante a abdução do braço, os ligamentos médio e inferior ficam tensos enquanto o ligamento superior relaxa. 

O raio de curvatura da cabeça do úmero é maior superiormente do que inferiormente, o que alonga ainda mais esses ligamentos para que eles mantenham as superfícies articulares da articulação em sua posição compactada.

Durante a abdução, o tubérculo maior do úmero entra em contato com a margem superior da cavidade glenoidal, o que limita a abdução máxima. 

Ao girar o úmero lateralmente, esse contato é retardado porque o tubérculo maior é puxado para trás de modo que o sulco bicipital fique voltado para o ligamento coracoacromial. 

Isso afrouxa levemente as fibras inferiores do ligamento glenoumeral, permitindo uma abdução de 90°. 

A combinação de abdução com flexão de 30° no plano da escápula causa um atraso no aperto do ligamento resultando em uma abdução máxima de 110°.

Durante a rotação do braço, a rotação lateral alonga todos os três ligamentos, enquanto a rotação medial os relaxa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glenoumeral_ligaments
