

SUPERIOR CEREBELLAR PEDUNCLE


In the human brain, the superior cerebellar peduncle (brachium conjunctivum) is a paired structure of white matter that connects the cerebellum to the midbrain. 

It consists mainly of efferent fibers, the cerebellothalamic tract that runs from a cerebellar hemisphere to the contralateral thalamus, and the cerebellorubral tract that runs from a cerebellar hemisphere to the red nucleus. 

It also contains afferent tracts, most prominent of which is the ventral spinocerebellar tract. 

Other afferent tracts are the trigeminothalamic fibers, tectocerebellar fibers, and noradrenergic fibers from the locus coeruleus. 

The superior peduncle emerges from the upper and medial parts of the white matter of each hemisphere and is placed under cover of the upper part of the cerebellum.


== Structure ==

Superior cerebellar peduncles are connected together by the anterior medullary velum, which can be followed upward as far as the inferior colliculi, under which they disappear.

Below, they form the upper lateral boundaries of the fourth ventricle, but as they ascend they converge on the dorsal aspect of the ventricle and thus assist in forming its roof.


=== Decussation ===


The decussation of superior cerebellar peduncle is the crossing of fibers of the superior cerebellar peduncle across the midline, and is located at the level of the inferior colliculi. 

It comprises the cerebellothalamic tract, which arises from the dentate nucleus (therefore also known as dentatothalamic tract), as well as the cerebellorubral tract, which arises from the globose and emboliform nuclei and project to the contralateral red nucleus to eventually become the rubrospinal tract. 

It is also known as horseshoe-shaped commissure of Wernekinck. 

It is important as an anatomical landmark, as lesions above it cause contralateral cerebellar signs, while lesions below it cause ipsilateral cerebellar signs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_cerebellar_peduncle
;;;ES;;;



PEDÚNCULO CEREBELOSO SUPERIOR


En el cerebro humano, el pedúnculo cerebeloso superior (brachium conjunctivum) es una estructura emparejada de sustancia blanca que conecta el cerebelo con el mesencéfalo. 

Se compone principalmente de fibras eferentes, el tracto cerebelotalámico que se extiende desde un hemisferio cerebeloso hasta el tálamo contralateral y el tracto cerebelorrubral que se extiende desde un hemisferio cerebeloso hasta el núcleo rojo. 

También contiene tractos aferentes, el más prominente de los cuales es el tracto espinocerebeloso ventral. 

Otros tractos aferentes son las fibras trigeminotalámicas, las fibras tectocerebelosas y las fibras noradrenérgicas del locus coeruleus. 

El pedúnculo superior emerge de las partes superior y medial de la sustancia blanca de cada hemisferio y se coloca al amparo de la parte superior del cerebelo.


== Estructura ==

Los pedúnculos cerebelosos superiores están conectados entre sí por el velo medular anterior, que puede seguirse hacia arriba hasta el colículo inferior, bajo el cual desaparecen.

Por debajo, forman los límites laterales superiores del cuarto ventrículo, pero a medida que ascienden, convergen en la cara dorsal del ventrículo y, por lo tanto, ayudan a formar su techo.


=== Decusación ===


La decusación del pedúnculo cerebeloso superior es el cruce de fibras del pedúnculo cerebeloso superior a través de la línea media, y se localiza a nivel de los colículos inferiores.

Comprende el tracto cerebelotalámico, que surge del núcleo dentado (por lo tanto, también conocido como tracto dentatotalámico), así como el tracto cerebelorrubral, que surge de los núcleos globoso y emboliforme y se proyecta hacia el núcleo rojo contralateral para eventualmente convertirse en el tracto rubroespinal.

También se conoce como comisura de Wernekinck en forma de herradura.

Es importante como referencia anatómica, ya que las lesiones por encima de él provocan signos cerebelosos contralaterales, mientras que las lesiones por debajo provocan signos cerebelosos ipsolaterales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_cerebellar_peduncle

;;;FR;;;



PÉDONCULE CÉRÉBELLAIRE SUPÉRIEUR


Dans le cerveau humain, le pédoncule cérébelleux supérieur (brachium conjonctivum) est une structure appariée de substance blanche qui relie le cervelet au mésencéphale. 

Il se compose principalement de fibres efférentes, du tractus cérébellothalamique qui va d'un hémisphère cérébelleux au thalamus controlatéral et du tractus cérébello-rubral qui va d'un hémisphère cérébelleux au noyau rouge. 

Il contient également des voies afférentes, dont la plus importante est la voie spinocérébelleuse ventrale. 

Les autres voies afférentes sont les fibres trigéminothalamiques, les fibres tectocérébelleuses et les fibres noradrénergiques du locus coeruleus.

Le pédoncule supérieur émerge des parties supérieure et médiale de la substance blanche de chaque hémisphère et se place sous le couvert de la partie supérieure du cervelet.


== Structure ==

Les pédoncules cérébelleux supérieurs sont reliés entre eux par le voile médullaire antérieur, qui peut être suivi vers le haut jusqu'aux colliculi inférieurs, sous lesquels ils disparaissent.

En dessous, ils forment les limites latérales supérieures du quatrième ventricule, mais à mesure qu'ils montent, ils convergent vers la face dorsale du ventricule et aident ainsi à former son toit.


=== Décussation ===


La décussation du pédoncule cérébelleux supérieur est le croisement des fibres du pédoncule cérébelleux supérieur à travers la ligne médiane et se situe au niveau des colliculi inférieurs. 

Il comprend le tractus cérébellothalamique, qui provient du noyau denté (donc également appelé tractus dentatothalamique), ainsi que le tractus cérébello-rubral, qui provient des noyaux globuleux et emboliforme et se projette vers le noyau rouge controlatéral pour devenir finalement le tractus rubrospinal. 

Il est également connu sous le nom de commissure en forme de fer à cheval de Wernekinck. 

Il est important en tant que repère anatomique, car les lésions au-dessus provoquent des signes cérébelleux controlatéraux, tandis que les lésions en dessous provoquent des signes cérébelleux homolatéraux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_cerebellar_pedoncle

;;;PT;;;



PEDUNCULO CEREBULAR SUPERIOR


No cérebro humano, o pedúnculo cerebelar superior (brachium conjunctivum) é uma estrutura pareada de substância branca que conecta o cerebelo ao mesencéfalo.

Consiste principalmente em fibras eferentes, o trato cerebelotalâmico que vai de um hemisfério cerebelar ao tálamo contralateral e o trato cerebelorubral que vai de um hemisfério cerebelar ao núcleo rubro.

Ele também contém tratos aferentes, dos quais o mais proeminente é o trato espinocerebelar ventral.

Outros tratos aferentes são as fibras trigeminotalâmicas, fibras tectocerebelares e fibras noradrenérgicas do locus coeruleus.

O pedúnculo superior emerge das partes superior e medial da substância branca de cada hemisfério e é colocado sob a cobertura da parte superior do cerebelo.


== Estrutura ==

Os pedúnculos cerebelares superiores são conectados entre si pelo véu medular anterior, que pode ser seguido para cima até os colículos inferiores, sob os quais desaparecem.

Abaixo, eles formam os limites laterais superiores do quarto ventrículo, mas à medida que sobem convergem para a face dorsal do ventrículo e, assim, auxiliam na formação de seu teto.


=== Decussação ===


A decussação do pedúnculo cerebelar superior é o cruzamento das fibras do pedúnculo cerebelar superior ao longo da linha média e está localizada ao nível dos colículos inferiores. 

Compreende o trato cerebelotalâmico, que se origina do núcleo denteado (por isso também conhecido como trato dentatotalâmico), bem como o trato cerebelo-rubral, que se origina dos núcleos globoso e emboliforme e se projeta para o núcleo rubro contralateral para eventualmente se tornar o trato rubroespinhal. 

Também é conhecida como comissura em forma de ferradura de Wernekinck. 

É importante como marco anatômico, pois lesões acima dele causam sinais cerebelares contralaterais, enquanto lesões abaixo dele causam sinais cerebelares ipsilaterais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_cerebellar_peduncle
