

TEMPORAL FASCIA


The temporal fascia covers the temporalis muscle.
It is a strong, fibrous investment, covered, laterally, by the auricularis anterior and superior, by the galea aponeurotica, and by part of the orbicularis oculi.

The superficial temporal vessels and the auriculotemporal nerve cross it from below upward.

Superiorly, it is a single layer, attached to the entire extent of the superior temporal line; but inferiorly, where it is fixed to the zygomatic arch, it consists of two layers, one of which is inserted into the lateral, and the other into the medial border of the arch.

A small quantity of fat, the orbital branch of the superficial temporal artery, and a filament from the zygomatic branch of the maxillary nerve, are contained between these two layers.

It affords attachment by its deep surface to the superficial fibers of the temporalis.

The parotid fascia proceeds to the temporal fascia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_fascia
;;;ES;;;



FASCIA TEMPORAL


La fascia temporal cubre el músculo temporal.
Es una inversión fuerte y fibrosa, cubierta lateralmente por el auricularis anterior y superior, por la galea aponeurótica y por parte del orbicularis oculi.

Los vasos temporales superficiales y el nervio auriculotemporal lo cruzan de abajo hacia arriba.

Superiormente, es una sola capa, adherida a toda la extensión de la línea temporal superior; pero inferiormente, donde se fija al arco cigomático, consta de dos capas, una de las cuales se inserta en el lateral y la otra en el borde medial del arco.

Una pequeña cantidad de grasa, la rama orbitaria de la arteria temporal superficial y un filamento de la rama cigomática del nervio maxilar están contenidos entre estas dos capas.

Proporciona unión por su superficie profunda a las fibras superficiales del temporal.

La fascia parotídea procede a la fascia temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fascia_temporal

;;;FR;;;



FASCIA TEMPOREL


Le fascia temporal recouvre le muscle temporal.
C'est un revêtement solide et fibreux, recouvert latéralement par l'auriculaire antérieur et supérieur, par la galea aponévrotique et par une partie de l'orbiculaire de l'œil.

Les vaisseaux temporaux superficiels et le nerf auriculotemporal le traversent de bas en haut.

En haut, c'est une couche unique, attachée à toute l'étendue de la ligne temporale supérieure ; mais en bas, où il est fixé à l'arc zygomatique, il se compose de deux couches, dont l'une est insérée dans le latéral, et l'autre dans le bord médial de l'arc.

Une petite quantité de graisse, la branche orbitaire de l'artère temporale superficielle, et un filament de la branche zygomatique du nerf maxillaire, sont contenus entre ces deux couches.

Il offre une fixation par sa surface profonde aux fibres superficielles du temporal.

Le fascia parotidien passe au fascia temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA TEMPORAL


A fáscia temporal cobre o músculo temporal.
É um revestimento forte e fibroso, recoberto, lateralmente, pelo auricular anterior e superior, pela gálea aponeurótica e por parte do orbicular do olho.

Os vasos temporais superficiais e o nervo auriculotemporal cruzam-no de baixo para cima.

Superiormente, é uma camada única, fixada em toda a extensão da linha temporal superior; mas inferiormente, onde está fixado ao arco zigomático, é constituído por duas camadas, uma das quais se insere na borda lateral e a outra na borda medial do arco.

Uma pequena quantidade de gordura, o ramo orbitário da artéria temporal superficial, e um filamento do ramo zigomático do nervo maxilar, estão contidos entre essas duas camadas.

Proporciona fixação por sua superfície profunda às fibras superficiais do temporal.

A fáscia parotídea prossegue para a fáscia temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporal_fascia
