

SALIVATORY NUCLEI


The salivatory nuclei are the superior salivatory nucleus, and the inferior salivatory nucleus that innervate the salivary glands. 

They are located in the pontine tegmentum in the brainstem. 

They both are examples of cranial nerve nuclei.

The superior salivatory nucleus innervates the submandibular gland and the sublingual gland and is part of the facial nerve.

The inferior salivatory nucleus innervates the parotid gland by way of the otic ganglion and forms the parasympathetic component of the glossopharyngeal nerve.


== Superior salivatory nucleus ==

The superior salivatory nucleus (or nucleus salivatorius superior) of the facial nerve is a visceromotor cranial nerve nucleus located in the pontine tegmentum. 

It is one of the salivatory nuclei.
Parasympathetic efferent fibers of the facial nerve (preganglionic fibers) arise according to some authors from the small cells of the facial nucleus, or according to others from a special nucleus of cells scattered in the reticular formation, dorso-medial to the facial nucleus – the superior salivatory nucleus.

Some of the preganglionic fibers travel along the greater petrosal nerve through the pterygoid canal, where they join the postsynaptic fibers of the deep petrosal nerve to become the nerve of the pterygoid canal. 

These fibers synapse in the pterygopalatine ganglion, whereupon the postganglionic, postsynaptic, efferent fibers travel to innervate the lacrimal gland and the mucosal glands of the nose, palate, and pharynx.

Preganglionic parasympathetic fibers are also distributed partly via the chorda tympani and lingual nerves to the submandibular ganglion, thence by postganglionic (vasodilator) fibers to the submandibular and sublingual salivary glands.

The term "lacrimal nucleus" is sometimes used to refer to a portion of the superior salivatory nucleus.


== Inferior salivatory nucleus ==

The inferior salivatory nucleus (or nucleus salivatorius inferior) is a cluster of neurons in the pontine tegmentum (dorsal part of the pons), just above its junction with the medulla. 

It is the general visceral efferent (GVE) component of the glossopharyngeal nerve supplying the parasympathetic input to the parotid gland for salivation.

It lies immediately caudal to the superior salivatory nucleus and just above the upper end of the dorsal nucleus of the vagus nerve in the medulla.

The preganglionic parasympathetic fibres originate in the inferior salivatory nucleus of the glossopharyngeal nerve. 

They leave the glossopharngeal nerve by its tympanic branch and then pass via the tympanic plexus and the lesser petrosal nerve to the otic ganglion. 

Here, the fibres synapse, and the postganglionic fibers pass by communicating branches to the auriculotemporal nerve, which conveys them to the parotid gland. 

They produce vasodilator and secretomotor effects.


=== Function ===

Parasympathetic input from fibers of the inferior salivatory nucleus stimulates the parotid gland to produce vasodilation and secrete saliva.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivatory_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO SALIVATORIO


Los núcleos salivales son el núcleo salival superior y el núcleo salival inferior que inervan las glándulas salivales. 

Están ubicados en el tegmento pontino en el tronco encefálico. 

Ambos son ejemplos de núcleos de nervios craneales.

El núcleo salival superior inerva la glándula submandibular y la glándula sublingual y forma parte del nervio facial.

El núcleo salival inferior inerva la glándula parótida a través del ganglio ótico y forma el componente parasimpático del nervio glosofaríngeo.


== Núcleo salival superior ==

El núcleo salival superior (o núcleo salivatorio superior) del nervio facial es un núcleo de nervio craneal visceromotor ubicado en el tegmento pontino.

Es uno de los núcleos salivales.
Las fibras eferentes parasimpáticas del nervio facial (fibras preganglionares) surgen según algunos autores de las pequeñas células del núcleo facial, o según otros de un núcleo especial de células dispersas en la formación reticular, dorso-medial al núcleo facial - el núcleo salival superior.

Algunas de las fibras preganglionares viajan a lo largo del nervio petroso mayor a través del canal pterigoideo, donde se unen a las fibras postsinápticas del nervio petroso profundo para convertirse en el nervio del canal pterigoideo.

Estas fibras hacen sinapsis en el ganglio pterigopalatino, después de lo cual las fibras posganglionares, postsinápticas y eferentes viajan para inervar la glándula lagrimal y las glándulas mucosas de la nariz, el paladar y la faringe.

Las fibras parasimpáticas preganglionares también se distribuyen en parte a través de la cuerda del tímpano y los nervios linguales hasta el ganglio submandibular, y desde allí por fibras posganglionares (vasodilatadoras) hasta las glándulas salivales submandibulares y sublinguales.

El término "núcleo lagrimal" se usa a veces para referirse a una porción del núcleo salival superior.


== Núcleo salival inferior ==

El núcleo salival inferior (o núcleo salivatorio inferior) es un grupo de neuronas en el tegmento pontino (parte dorsal de la protuberancia), justo por encima de su unión con el bulbo raquídeo. 

Es el componente eferente visceral general (GVE) del nervio glosofaríngeo que suministra la entrada parasimpática a la glándula parótida para la salivación.

Se encuentra inmediatamente caudal al núcleo salival superior y justo por encima del extremo superior del núcleo dorsal del nervio vago en el bulbo raquídeo.

Las fibras parasimpáticas preganglionares se originan en el núcleo salival inferior del nervio glosofaríngeo.

Salen del nervio glosofaríngeo por su rama timpánica y luego pasan a través del plexo timpánico y el nervio petroso menor al ganglio ótico.

Aquí, las fibras hacen sinapsis y las fibras posganglionares pasan por ramas comunicantes al nervio auriculotemporal, que las conduce a la glándula parótida.

Producen efectos vasodilatadores y secretomotores.


=== Función ===

La entrada parasimpática de las fibras del núcleo salival inferior estimula la glándula parótida para producir vasodilatación y secretar saliva.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivatory_nuclei

;;;FR;;;



NOYAUX SALIVATEURS


Les noyaux salivaires sont le noyau salivaire supérieur et le noyau salivaire inférieur qui innervent les glandes salivaires.

Ils sont situés dans le tegmentum pontique du tronc cérébral.

Ils sont tous deux des exemples de noyaux de nerfs crâniens.

Le noyau salivaire supérieur innerve la glande sous-maxillaire et la glande sublinguale et fait partie du nerf facial.

Le noyau salivaire inférieur innerve la glande parotide par l'intermédiaire du ganglion otique et forme la composante parasympathique du nerf glossopharyngé.


== Noyau salivaire supérieur ==

Le noyau salivaire supérieur (ou noyau salivatorius supérieur) du nerf facial est un noyau du nerf crânien viscéromoteur situé dans le tegmentum pontique.

C'est l'un des noyaux salivaires.
Les fibres efférentes parasympathiques du nerf facial (fibres préganglionnaires) proviennent selon certains auteurs des petites cellules du noyau facial, ou selon d'autres d'un noyau spécial de cellules dispersées dans la formation réticulaire, dorso-médiale au noyau facial - le noyau salivaire supérieur.

Certaines des fibres préganglionnaires voyagent le long du nerf pétreux supérieur à travers le canal ptérygoïdien, où elles rejoignent les fibres post-synaptiques du nerf pétreux profond pour devenir le nerf du canal ptérygoïdien.

Ces fibres se synapsent dans le ganglion ptérygopalatin, après quoi les fibres postganglionnaires, postsynaptiques et efférentes se déplacent pour innerver la glande lacrymale et les glandes muqueuses du nez, du palais et du pharynx.

Les fibres parasympathiques préganglionnaires sont également distribuées en partie via la corde du tympan et les nerfs linguaux jusqu'au ganglion sous-maxillaire, puis par des fibres postganglionnaires (vasodilatatrices) jusqu'aux glandes salivaires sous-mandibulaires et sublinguales.

Le terme « noyau lacrymal » est parfois utilisé pour désigner une partie du noyau salivaire supérieur.


== Noyau salivaire inférieur ==

Le noyau salivaire inférieur (ou noyau salivatorius inférieur) est un amas de neurones dans le tegmentum pontique (partie dorsale du pont), juste au-dessus de sa jonction avec la moelle. 

C'est le composant efférent viscéral général (GVE) du nerf glossopharyngé fournissant l'entrée parasympathique à la glande parotide pour la salivation.

Il se trouve immédiatement caudal au noyau salivaire supérieur et juste au-dessus de l'extrémité supérieure du noyau dorsal du nerf vague dans la moelle.

Les fibres parasympathiques préganglionnaires prennent naissance dans le noyau salivaire inférieur du nerf glossopharyngien.

Ils quittent le nerf glossopharyngé par sa branche tympanique puis passent par le plexus tympanique et le nerf petit pétreux jusqu'au ganglion otique.

Ici, les fibres se synapsent, et les fibres postganglionnaires passent par des branches communicantes au nerf auriculotemporal, qui les achemine vers la glande parotide.

Ils produisent des effets vasodilatateurs et sécrétomoteurs.


=== Fonction ===

L'apport parasympathique des fibres du noyau salivaire inférieur stimule la glande parotide pour produire une vasodilatation et sécréter de la salive.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivatory_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO SALIVATORIO


Os núcleos salivatórios são o núcleo salivatório superior e o núcleo salivatório inferior que inervam as glândulas salivares. 

Eles estão localizados no tegmento pontino no tronco encefálico. 

Ambos são exemplos de núcleos de nervos cranianos.

O núcleo salivatório superior inerva a glândula submandibular e a glândula sublingual e faz parte do nervo facial.

O núcleo salivatório inferior inerva a glândula parótida por meio do gânglio ótico e forma o componente parassimpático do nervo glossofaríngeo.


== Núcleo salivar superior ==

O núcleo salivatório superior (ou núcleo salivatório superior) do nervo facial é um núcleo visceromotor do nervo craniano localizado no tegmento pontino.

É um dos núcleos salivares.
As fibras eferentes parassimpáticas do nervo facial (fibras pré-ganglionares) surgem segundo alguns autores das pequenas células do núcleo facial, ou segundo outros de um núcleo especial de células espalhadas na formação reticular, dorso-medial ao núcleo facial - o núcleo salivar superior.

Algumas das fibras pré-ganglionares percorrem o nervo petroso maior através do canal pterigóide, onde se unem às fibras pós-sinápticas do nervo petroso profundo para se tornar o nervo do canal pterigóide.

Essas fibras fazem sinapse no gânglio pterigopalatino, após o que as fibras pós-ganglionares, pós-sinápticas e eferentes viajam para inervar a glândula lacrimal e as glândulas mucosas do nariz, palato e faringe.

As fibras parassimpáticas pré-ganglionares também são distribuídas parcialmente através dos nervos corda do tímpano e linguais para o gânglio submandibular, daí por fibras pós-ganglionares (vasodilatadoras) para as glândulas salivares submandibulares e sublinguais.

O termo "núcleo lacrimal" às vezes é usado para se referir a uma porção do núcleo salivar superior.


== Núcleo salivar inferior ==

O núcleo salivatório inferior (ou núcleo salivatório inferior) é um aglomerado de neurônios no tegmento pontino (parte dorsal da ponte), logo acima de sua junção com a medula. 

É o componente eferente visceral geral (GVE) do nervo glossofaríngeo que fornece a entrada parassimpática à glândula parótida para a salivação.

Situa-se imediatamente caudal ao núcleo salivar superior e logo acima da extremidade superior do núcleo dorsal do nervo vago na medula.

As fibras parassimpáticas pré-ganglionares originam-se no núcleo salivatório inferior do nervo glossofaríngeo. 

Deixam o nervo glossofarngeo por seu ramo timpânico e passam pelo plexo timpânico e pelo nervo petroso menor até o gânglio ótico. 

Aqui, as fibras fazem sinapse e as fibras pós-ganglionares passam por ramos comunicantes para o nervo auriculotemporal, que as conduz à glândula parótida. 

Produzem efeitos vasodilatadores e secretomotores.


=== Função ===

A entrada parassimpática das fibras do núcleo salivar inferior estimula a glândula parótida a produzir vasodilatação e secretar saliva.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivatory_nuclei
