

SUPERIOR ARTICULAR SURFACES OF TIBIA


The anterior surfaces of the condyles are continuous with one another, forming a large somewhat flattened area; this area is triangular, broad above, and perforated by large vascular foramina; narrow below where it ends in a large oblong elevation, the tuberosity of the tibia, which gives attachment to the patellar ligament; a bursa intervenes between the deep surface of the ligament and the part of the bone immediately above the tuberosity.

Posteriorly, the condyles are separated from each other by a shallow depression, the posterior intercondyloid fossa, which gives attachment to part of the posterior cruciate ligament of the knee-joint. 

The medial condyle presents posteriorly a deep transverse groove, for the insertion of the tendon of the semimembranosus.

Its medial surface is convex, rough, and prominent; it gives attachment to the medial collateral ligament.
The lateral condyle presents posteriorly a flat articular facet, nearly circular in form, directed downward, backward, and lateralward, for articulation with the head of the fibula. 

Its lateral surface is convex, rough, and prominent in front: on it is an eminence, situated on a level with the upper border of the tuberosity and at the junction of its anterior and lateral surfaces, for the attachment of the iliotibial band. 

Just below this a part of the extensor digitorum longus takes origin and a slip from the tendon of the biceps femoris is inserted.
;;;ES;;;



SUPERFICIES ARTICULARES SUPERIORES DE LA TIBIA


Las superficies anteriores de los cóndilos se continúan entre sí, formando una gran área algo aplanada; esta área es triangular, ancha arriba y perforada por grandes forámenes vasculares; estrecho debajo de donde termina en una gran elevación oblonga, la tuberosidad de la tibia, que da unión al ligamento rotuliano; una bolsa interviene entre la superficie profunda del ligamento y la parte del hueso inmediatamente por encima de la tuberosidad.

Posteriormente, los cóndilos están separados entre sí por una depresión poco profunda, la fosa intercondílea posterior, que se une a parte del ligamento cruzado posterior de la articulación de la rodilla.

El cóndilo medial presenta posteriormente un profundo surco transversal, para la inserción del tendón del semimembranoso.

Su superficie medial es convexa, rugosa y prominente; da inserción al ligamento colateral medial.
El cóndilo lateral presenta posteriormente una faceta articular plana, de forma casi circular, dirigida hacia abajo, hacia atrás y lateralmente, para la articulación con la cabeza del peroné.

Su cara lateral es convexa, rugosa y prominente por delante: sobre ella hay una eminencia, situada a la altura del borde superior de la tuberosidad y en la unión de sus caras anterior y lateral, para la unión de la banda iliotibial.

Justo debajo de este se origina una parte del extensor largo de los dedos y se inserta una tira del tendón del bíceps femoral.

;;;FR;;;



SURFACES ARTICULAIRES SUPÉRIEURES DU TIBIA


Les surfaces antérieures des condyles sont continues les unes avec les autres, formant une grande zone quelque peu aplatie ; cette zone est triangulaire, large au-dessus, et perforée par de grands foramens vasculaires ; étroit en dessous où il se termine par une grande élévation oblongue, la tubérosité du tibia, qui donne l'attache au ligament rotulien ; une bourse s'interpose entre la face profonde du ligament et la partie de l'os immédiatement au-dessus de la tubérosité.

En arrière, les condyles sont séparés les uns des autres par une dépression peu profonde, la fosse intercondyloïde postérieure, qui donne attache à une partie du ligament croisé postérieur de l'articulation du genou. 

Le condyle médial présente en arrière une rainure transversale profonde, pour l'insertion du tendon du demi-membraneux.

Sa face médiale est convexe, rugueuse et proéminente ; il donne attache au ligament collatéral médial.
Le condyle latéral présente en arrière une facette articulaire plate, de forme presque circulaire, dirigée vers le bas, vers l'arrière et latéralement, pour l'articulation avec la tête du péroné. 

Sa face latérale est convexe, rugueuse et proéminente en avant : sur elle se trouve une éminence, située au niveau du bord supérieur de la tubérosité et à la jonction de ses faces antérieure et latérale, pour l'attache de la bande iliotibiale. 

Juste en dessous, une partie de l'extensor digitorum longus prend naissance et un feuillet du tendon du biceps femoris est inséré.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIES ARTICULARES SUPERIORES DA TÍBIA


As superfícies anteriores dos côndilos são contínuas entre si, formando uma grande área um tanto achatada; esta área é triangular, larga acima e perfurada por grandes forames vasculares; estreita abaixo de onde termina em uma grande elevação oblonga, a tuberosidade da tíbia, que dá fixação ao ligamento patelar; uma bursa intervém entre a superfície profunda do ligamento e a parte do osso imediatamente acima da tuberosidade.

Posteriormente, os côndilos são separados uns dos outros por uma depressão rasa, a fossa intercondiloide posterior, que dá fixação a parte do ligamento cruzado posterior da articulação do joelho.

O côndilo medial apresenta posteriormente um sulco transverso profundo, para a inserção do tendão do semimembranoso.

Sua superfície medial é convexa, áspera e proeminente; dá fixação ao ligamento colateral medial.
O côndilo lateral apresenta posteriormente uma faceta articular plana, de forma quase circular, direcionada para baixo, para trás e lateralmente, para articulação com a cabeça da fíbula.

Sua face lateral é convexa, rugosa e proeminente na frente: nela há uma eminência, situada no nível da borda superior da tuberosidade e na junção de suas faces anterior e lateral, para a fixação da banda iliotibial.

Logo abaixo disso uma parte do extensor longo dos dedos se origina e um deslizamento do tendão do bíceps femoral é inserido.
