

SUPRASPINATUS MUSCLE


The supraspinatus (plural supraspinati) is a relatively small muscle of the upper back that runs from the supraspinous fossa superior portion of the scapula (shoulder blade) to the greater tubercle of the humerus. 

It is one of the four rotator cuff muscles and also abducts the arm at the shoulder. 

The spine of the scapula separates the supraspinatus muscle from the infraspinatus muscle, which originates below the spine.


== Structure ==

The supraspinatus muscle arises from the supraspinous fossa, a shallow depression in the body of the scapula above its spine. 

The supraspinatus muscle tendon passes laterally beneath the cover of the acromion. 

Research in 1996 showed that the postero-lateral origin was more lateral than classically described.The supraspinatus tendon is inserted into the superior facet of the greater tubercle of the humerus. 

The distal attachments of the three rotator cuff muscles that insert into the greater tubercle of the humerus can be abbreviated as SIT when viewed from superior to inferior (for supraspinatus, infraspinatus, and teres minor), or SITS when the subscapularis muscle, which attaches to the lesser tubercle of the humerus, is included.


=== Nerve supply ===

The suprascapular nerve (C5) innervates the supraspinatus muscle as well as the infraspinatus muscle. 

It comes from the upper trunk of the brachial plexus. 
This nerve can be damaged along its course in fractures of the overlying clavicle, which can reduce the person's ability to initiate the abduction.


== Function ==

The supraspinatus muscle performs abduction of the arm, and pulls the head of the humerus medially towards the glenoid cavity. 

It independently prevents the head of the humerus to slip inferiorly. 

The supraspinatus works in cooperation with the deltoid muscle to perform abduction, including when the arm is in adducted position. 

Beyond 15 degrees the deltoid muscle becomes increasingly more effective at abducting the arm and becomes the main propagator of this action.


== Clinical significance ==

=== Tear ===

=Diagnosis=

Antero-posterior projectional radiography of the shoulder may demonstrate a high-riding humeral head, with an acromiohumeral distance of less than 7 mm.

=Repair=

One study has indicated that arthroscopic surgery for full-thickness supraspinatus tears is effective for improving shoulder functionality.

A comparative effectiveness review of nonoperative and operative treatments for rotator cuff tears was performed at the University of Alberta Evidence-based Practice Center in 2010. 

The review identified one study which reported that, "Patients receiving early surgery had superior function compared with the delayed surgical group". 

The review noted that the level of significance of the study was not reported, and the review chose not to include it as one of their conclusions. 

Instead it concluded that "The paucity of evidence related to early versus delayed surgery is of particular concern, as patients and providers must decide whether to attempt initial nonoperative management or proceed immediately with surgical repair". 

In terms of operative techniques, differences in neither cuff integrity nor shoulder function were reported in studies comparing single-row versus double-row suture anchor fixation and mattress locking versus absorbable sutures. 

Postoperatively, a slight advantage was evident in patients who performed continuous passive motion alongside physical therapy, as opposed to those who solely performed physical therapy. 

There is insufficient evidence to adequately compare the effects of operative against nonoperative interventions. 

Complications were reported very seldom, or were not determined to be clinically significant.A 2016 study evaluating the effectiveness of arthroscopic treatment of rotator cuff calcification firmly supported surgical intervention. 

Calcification of the supraspinatus tendon is a major contributor to shoulder pain in the general population and is often worsened following a supraspinatus tear. 

The results of the study included the return to sports and original functionality of 95.8% of the patients after a mean of 5.3 post-operative months. 

A significant decrease in pain was observed over time following removal of the calcification. 

The study showed the overall effectiveness of arthroscopic procedures on shoulder repair, and the lack of risk experienced. 

Before surgery, supraspinatus tendonitis should be ruled out as the cause of pain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraspinatus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO SUPRAESPINOSO


El supraespinoso (supraspinati plural) es un músculo relativamente pequeño de la parte superior de la espalda que se extiende desde la porción superior de la fosa supraespinosa de la escápula (omóplato) hasta el tubérculo mayor del húmero.

Es uno de los cuatro músculos del manguito rotador y también abduce el brazo a la altura del hombro.

La espina de la escápula separa el músculo supraespinoso del músculo infraespinoso, que se origina debajo de la columna.


== Estructura ==

El músculo supraespinoso surge de la fosa supraespinosa, una depresión poco profunda en el cuerpo de la escápula por encima de su columna vertebral.

El tendón del músculo supraespinoso pasa lateralmente por debajo de la cubierta del acromion.

La investigación de 1996 mostró que el origen posterolateral era más lateral de lo que se describe clásicamente. El tendón del supraespinoso se inserta en la faceta superior del tubérculo mayor del húmero.

Las inserciones distales de los tres músculos del manguito rotador que se insertan en el tubérculo mayor del húmero se pueden abreviar como SIT cuando se ven de arriba a abajo (para supraespinoso, infraespinoso y redondo menor), o SITS cuando el músculo subescapular, que se une a se incluye el tubérculo menor del húmero.


=== Suministro nervioso ===

El nervio supraescapular (C5) inerva el músculo supraespinoso y el músculo infraespinoso.

Procede del tronco superior del plexo braquial.
Este nervio puede dañarse a lo largo de su trayecto en fracturas de la clavícula suprayacente, lo que puede reducir la capacidad de la persona para iniciar la abducción.


== Función ==

El músculo supraespinoso realiza la abducción del brazo y tira de la cabeza del húmero medialmente hacia la cavidad glenoidea.

Evita de forma independiente que la cabeza del húmero se deslice hacia abajo.

El supraespinoso trabaja en cooperación con el músculo deltoides para realizar la abducción, incluso cuando el brazo está en posición de aducción.

Más allá de los 15 grados, el músculo deltoides se vuelve cada vez más eficaz en la abducción del brazo y se convierte en el principal propagador de esta acción.


== Importancia clínica ==

=== Lágrima ===

=Diagnóstico=

La radiografía de proyección anteroposterior del hombro puede mostrar una cabeza humeral elevada, con una distancia acromiohumeral de menos de 7 mm.

=Reparar=

Un estudio ha indicado que la cirugía artroscópica para los desgarros del supraespinoso de espesor total es eficaz para mejorar la funcionalidad del hombro.

En 2010, se realizó una revisión comparativa de la efectividad de los tratamientos quirúrgicos y no quirúrgicos para los desgarros del manguito rotador en el Centro de práctica basada en la evidencia de la Universidad de Alberta.

La revisión identificó un estudio que informó que "los pacientes que recibieron cirugía temprana tuvieron una función superior en comparación con el grupo de cirugía tardía".

La revisión señaló que no se informó el nivel de significación del estudio y decidió no incluirlo como una de sus conclusiones.

En cambio, concluyó que "la escasez de pruebas relacionadas con la cirugía temprana frente a la tardía es motivo de especial preocupación, ya que los pacientes y los proveedores deben decidir si intentar el tratamiento no quirúrgico inicial o proceder de inmediato con la reparación quirúrgica".

En cuanto a las técnicas quirúrgicas, no se informaron diferencias en la integridad del manguito ni en la función del hombro en los estudios que compararon la fijación con anclaje de sutura de una sola fila versus la de doble fila y el bloqueo de colchonero versus suturas absorbibles. 

Después de la operación, se evidenció una ligera ventaja en los pacientes que realizaron movimiento pasivo continuo junto con la fisioterapia, en comparación con los que solo realizaron fisioterapia. 

No hay pruebas suficientes para comparar adecuadamente los efectos de las intervenciones quirúrgicas con las no quirúrgicas. 

Las complicaciones se informaron muy raramente o no se determinó que fueran clínicamente significativas. Un estudio de 2016 que evaluó la efectividad del tratamiento artroscópico de la calcificación del manguito rotador apoyó firmemente la intervención quirúrgica. 

La calcificación del tendón del supraespinoso es uno de los principales contribuyentes al dolor de hombro en la población general y, a menudo, empeora después de un desgarro del supraespinoso.

Los resultados del estudio incluyeron la vuelta a la práctica deportiva y la funcionalidad original del 95,8% de los pacientes tras una media de 5,3 meses postoperatorios.

Se observó una disminución significativa del dolor con el tiempo después de la eliminación de la calcificación.

El estudio mostró la efectividad general de los procedimientos artroscópicos en la reparación del hombro y la falta de riesgo experimentado.

Antes de la cirugía, se debe descartar la tendinitis del supraespinoso como causa del dolor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraspinatus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE SUPRAS-ÉPINÉ


Le supraspinatus (pluriel supraspinati) est un muscle relativement petit du haut du dos qui s'étend de la partie supérieure de la fosse supra-épineuse de l'omoplate (omoplate) au tubercule majeur de l'humérus.

C'est l'un des quatre muscles de la coiffe des rotateurs et enlève également le bras au niveau de l'épaule.

La colonne vertébrale de l'omoplate sépare le muscle sus-épineux du muscle sous-épineux, qui prend naissance sous la colonne vertébrale.


== Structure ==

Le muscle sus-épineux provient de la fosse supra-épineuse, une dépression peu profonde dans le corps de l'omoplate au-dessus de sa colonne vertébrale.

Le tendon du muscle sus-épineux passe latéralement sous la couverture de l'acromion.

Des recherches en 1996 ont montré que l'origine postéro-latérale était plus latérale que celle décrite classiquement. Le tendon du sus-épineux est inséré dans la face supérieure du tubercule majeur de l'humérus. 

Les attaches distales des trois muscles de la coiffe des rotateurs qui s'insèrent dans le tubercule majeur de l'humérus peuvent être abrégées en SIT lorsqu'elles sont vues de haut en bas (pour le sus-épineux, l'infraspinatus et le petit rond), ou SITS lorsque le muscle sous-scapulaire, qui s'attache à le petit tubercule de l'humérus, est inclus.


=== Innervation ===

Le nerf suprascapulaire (C5) innerve le muscle sus-épineux ainsi que le muscle sous-épineux. 

Il provient du tronc supérieur du plexus brachial. 
Ce nerf peut être endommagé le long de son parcours lors de fractures de la clavicule sus-jacente, ce qui peut réduire la capacité de la personne à initier l'abduction.


== Fonction ==

Le muscle sus-épineux réalise l'abduction du bras et tire médialement la tête de l'humérus vers la cavité glénoïdienne.

Il empêche indépendamment la tête de l'humérus de glisser vers le bas.

Le sus-épineux travaille en coopération avec le muscle deltoïde pour effectuer l'abduction, y compris lorsque le bras est en position d'adduction.

Au-delà de 15 degrés, le muscle deltoïde devient de plus en plus efficace pour enlever le bras et devient le principal propagateur de cette action.


== Signification clinique ==

=== Larme ===

=Diagnostic=

La radiographie projectionnelle antéro-postérieure de l'épaule peut montrer une tête humérale haute, avec une distance acromio-humérale inférieure à 7 mm.

=Réparer=

Une étude a indiqué que la chirurgie arthroscopique pour les déchirures supra-épineuses de pleine épaisseur est efficace pour améliorer la fonctionnalité de l'épaule.

Un examen comparatif de l'efficacité des traitements non opératoires et opératoires des déchirures de la coiffe des rotateurs a été réalisé au Centre de pratique factuelle de l'Université de l'Alberta en 2010. 

L'examen a identifié une étude qui rapportait que « les patients ayant subi une intervention chirurgicale précoce avaient une fonction supérieure par rapport au groupe chirurgical retardé ». 

L'examen a noté que le niveau de signification de l'étude n'a pas été signalé, et l'examen a choisi de ne pas l'inclure dans ses conclusions. 

Au lieu de cela, il a conclu que "le manque de preuves liées à la chirurgie précoce par rapport à la chirurgie retardée est particulièrement préoccupant, car les patients et les prestataires doivent décider s'ils doivent tenter une prise en charge initiale non opératoire ou procéder immédiatement à une réparation chirurgicale". 

En termes de techniques opératoires, des différences ni dans l'intégrité du brassard ni dans la fonction de l'épaule n'ont été rapportées dans les études comparant la fixation d'ancre de suture à une rangée par rapport à deux rangées et le verrouillage du matelas par rapport aux sutures résorbables. 

Après l'opération, un léger avantage était évident chez les patients qui effectuaient des mouvements passifs continus parallèlement à la kinésithérapie, par opposition à ceux qui effectuaient uniquement une kinésithérapie. 

Il n'y a pas suffisamment de preuves pour comparer adéquatement les effets des interventions opératoires et non opératoires. 

Les complications ont été signalées très rarement ou n'ont pas été jugées cliniquement significatives. Une étude de 2016 évaluant l'efficacité du traitement arthroscopique de la calcification de la coiffe des rotateurs a fermement soutenu l'intervention chirurgicale. 

La calcification du tendon sus-épineux est un contributeur majeur à la douleur à l'épaule dans la population générale et est souvent aggravée après une déchirure du sus-épineux. 

Les résultats de l'étude ont inclus le retour au sport et à la fonctionnalité d'origine de 95,8% des patients après une moyenne de 5,3 mois post-opératoires. 

Une diminution significative de la douleur a été observée au fil du temps après le retrait de la calcification. 

L'étude a montré l'efficacité globale des procédures arthroscopiques sur la réparation de l'épaule et l'absence de risque encouru. 

Avant la chirurgie, la tendinite du sus-épineux doit être exclue comme cause de douleur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraspinatus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO SUPRA-ESPINAL


O supraespinhoso (plural supraespinhosos) é um músculo relativamente pequeno da parte superior das costas que vai da porção superior da fossa supraespinhosa da escápula (omoplata) até o tubérculo maior do úmero. 

É um dos quatro músculos do manguito rotador e também abduz o braço no ombro. 

A espinha da escápula separa o músculo supraespinal do músculo infraespinal, que se origina abaixo da coluna.


== Estrutura ==

O músculo supraespinhoso surge da fossa supraespinhosa, uma depressão rasa no corpo da escápula acima de sua espinha. 

O tendão do músculo supraespinal passa lateralmente abaixo da cobertura do acrômio. 

Pesquisa em 1996 mostrou que a origem póstero-lateral era mais lateral do que classicamente descrita. O tendão supraespinal insere-se na faceta superior do tubérculo maior do úmero. 

As inserções distais dos três músculos do manguito rotador que se inserem no tubérculo maior do úmero podem ser abreviadas como SIT quando vistas de cima para baixo (para supraespinal, infraespinhal e redondo menor), ou SITS quando o músculo subescapular, que se liga ao o tubérculo menor do úmero, está incluído.


=== Suprimento nervoso ===

O nervo supraescapular (C5) inerva o músculo supraespinal, bem como o músculo infraespinal. 

Ele vem do tronco superior do plexo braquial. 
Esse nervo pode ser danificado ao longo de seu curso em fraturas da clavícula sobrejacente, o que pode reduzir a capacidade da pessoa de iniciar a abdução.


== Função ==

O músculo supraespinal realiza a abdução do braço e traciona a cabeça do úmero medialmente em direção à cavidade glenoidal.

Independentemente, impede que a cabeça do úmero deslize inferiormente.

O supraespinhoso trabalha em cooperação com o músculo deltoide para realizar a abdução, inclusive quando o braço está em posição aduzida.

Acima de 15 graus o músculo deltoide torna-se cada vez mais eficaz na abdução do braço e se torna o principal propagador dessa ação.


== Significado clínico ==

=== Lágrima ===

=Diagnóstico=

A radiografia em projeção anteroposterior do ombro pode demonstrar uma cabeça umeral alta, com distância acromioumeral menor que 7 mm.

=Reparar=

Um estudo indicou que a cirurgia artroscópica para rupturas do supraespinal de espessura total é eficaz para melhorar a funcionalidade do ombro.

Uma revisão comparativa da eficácia dos tratamentos não cirúrgicos e cirúrgicos para lesões do manguito rotador foi realizada no Centro de Prática Baseada em Evidências da Universidade de Alberta em 2010. 

A revisão identificou um estudo que relatou que "Pacientes que receberam cirurgia precoce tiveram função superior em comparação com o grupo cirúrgico tardio". 

A revisão observou que o nível de significância do estudo não foi relatado, e a revisão optou por não incluí-lo como uma de suas conclusões. 

Em vez disso, concluiu que "a escassez de evidências relacionadas à cirurgia precoce versus tardia é de particular preocupação, pois os pacientes e os profissionais devem decidir se devem tentar o tratamento não cirúrgico inicial ou prosseguir imediatamente com o reparo cirúrgico". 

Em termos de técnicas operatórias, não foram relatadas diferenças na integridade do manguito nem na função do ombro em estudos comparando a fixação de âncoras de sutura em fileira única versus fileira dupla e travamento de colchão versus suturas absorvíveis. 

No pós-operatório, uma pequena vantagem foi evidente em pacientes que realizaram movimento passivo contínuo juntamente com fisioterapia, em oposição àqueles que realizaram apenas fisioterapia. 

Não há evidências suficientes para comparar adequadamente os efeitos das intervenções cirúrgicas com as não cirúrgicas. 

As complicações foram relatadas muito raramente, ou não foram consideradas clinicamente significativas. Um estudo de 2016 avaliando a eficácia do tratamento artroscópico da calcificação do manguito rotador apoiou firmemente a intervenção cirúrgica. 

A calcificação do tendão do supraespinal é um dos principais contribuintes para a dor no ombro na população em geral e muitas vezes piora após uma ruptura do supraespinal.

Os resultados do estudo incluíram o retorno ao esporte e funcionalidade original de 95,8% dos pacientes após uma média de 5,3 meses de pós-operatório.

Uma diminuição significativa da dor foi observada ao longo do tempo após a remoção da calcificação.

O estudo mostrou a eficácia geral dos procedimentos artroscópicos no reparo do ombro e a falta de risco experimentado.

Antes da cirurgia, a tendinite supraespinal deve ser descartada como causa da dor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraspinatus_muscle
