

SUPRAMARGINAL GYRUS


The supramarginal gyrus is a portion of the parietal lobe. 

This area of the brain is also known as Brodmann area 40 based on the brain map created by Korbinian Brodmann to define the structures in the cerebral cortex. 

It is probably involved with language perception and processing, and lesions in it may cause receptive aphasia.


== Important functions ==

The supramarginal gyrus is part of the somatosensory association cortex, which interprets tactile sensory data and is involved in perception of space and limbs location. 

It is also involved in identifying postures and gestures of other people and is thus a part of the mirror neuron system.

The right-hemisphere supramarginal gyrus appears to play a central role in controlling empathy towards other people. 

When this structure isn't working properly or when having to make very quick judgements, empathy becomes severely limited. 

Research has shown that disrupting the neurons in the right supramarginal gyrus causes humans to project emotions on others, inhibiting the ability to be empathetic. 

In addition, this disruption also causes people to be more egocentric, mainly because they are not able to perceive the emotions of those around them. 

Both the left and right supramarginal gyri of healthy, right-handed individuals are shown to be active when making phonological word choices. 

Individuals who had lesions to the left hemisphere had more difficulty than those with lesions to the right hemisphere, reinforcing the dominance of the left hemisphere in language.


== Relationships to surrounding structures ==

The supramarginal gyrus is located just anterior to the angular gyrus allowing these two structures (which compose the inferior parietal lobule) to form a multimodal complex that receives somatosensory, visual, and auditory inputs from the brain. 

Although the supramarginal gyrus is not considered a major portion of the language circuit, it still works with the angular gyrus to attempt to link words with meanings. 

It is also bound caudally by the lateral sulcus, one of the most prominent structures found in the brain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supramarginal_gyrus
;;;ES;;;



GIRO SUPRAMARGINAL


La circunvolución supramarginal es una porción del lóbulo parietal.

Esta área del cerebro también se conoce como área 40 de Brodmann según el mapa cerebral creado por Korbinian Brodmann para definir las estructuras en la corteza cerebral.

Es probable que esté relacionado con la percepción y el procesamiento del lenguaje, y sus lesiones pueden causar afasia receptiva.


== Funciones importantes ==

La circunvolución supramarginal es parte de la corteza de asociación somatosensorial, que interpreta los datos sensoriales táctiles y participa en la percepción del espacio y la ubicación de las extremidades.

También participa en la identificación de posturas y gestos de otras personas y, por lo tanto, forma parte del sistema de neuronas espejo.

La circunvolución supramarginal del hemisferio derecho parece desempeñar un papel central en el control de la empatía hacia otras personas.

Cuando esta estructura no funciona correctamente o cuando se tienen que hacer juicios muy rápidos, la empatía se vuelve severamente limitada.

La investigación ha demostrado que la interrupción de las neuronas en la circunvolución supramarginal derecha hace que los humanos proyecten emociones en los demás, lo que inhibe la capacidad de ser empáticos. 

Además, esta disrupción también provoca que las personas sean más egocéntricas, principalmente porque no son capaces de percibir las emociones de quienes les rodean. 

Tanto las circunvoluciones supramarginales izquierda como la derecha de individuos diestros sanos se muestran activas al elegir palabras fonológicas. 

Las personas que tenían lesiones en el hemisferio izquierdo tenían más dificultades que las que tenían lesiones en el hemisferio derecho, lo que reforzaba el dominio del hemisferio izquierdo en el lenguaje.


== Relaciones con las estructuras circundantes ==

La circunvolución supramarginal está ubicada justo por delante de la circunvolución angular, lo que permite que estas dos estructuras (que componen el lóbulo parietal inferior) formen un complejo multimodal que recibe información somatosensorial, visual y auditiva del cerebro. 

Aunque la circunvolución supramarginal no se considera una parte importante del circuito del lenguaje, todavía funciona con la circunvolución angular para intentar vincular palabras con significados. 

También está limitado caudalmente por el surco lateral, una de las estructuras más prominentes que se encuentran en el cerebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supramarginal_gyrus

;;;FR;;;



Gyrus supramarginal


Le gyrus supramarginal est une partie du lobe pariétal.

Cette zone du cerveau est également connue sous le nom de zone de Brodmann 40 sur la base de la carte du cerveau créée par Korbinian Brodmann pour définir les structures du cortex cérébral.

Il est probablement impliqué dans la perception et le traitement du langage, et ses lésions peuvent provoquer une aphasie réceptive.


== Fonctions importantes ==

Le gyrus supramarginal fait partie du cortex d'association somatosensorielle, qui interprète les données sensorielles tactiles et est impliqué dans la perception de l'espace et la localisation des membres.

Il est également impliqué dans l'identification des postures et des gestes d'autres personnes et fait donc partie du système des neurones miroirs.

Le gyrus supramarginal de l'hémisphère droit semble jouer un rôle central dans le contrôle de l'empathie envers les autres.

Lorsque cette structure ne fonctionne pas correctement ou lorsqu'il faut porter des jugements très rapides, l'empathie devient sévèrement limitée.

La recherche a montré que la perturbation des neurones dans le gyrus supramarginal droit amène les humains à projeter des émotions sur les autres, inhibant la capacité d'être empathique. 

De plus, cette perturbation rend également les gens plus égocentriques, principalement parce qu'ils ne sont pas capables de percevoir les émotions de ceux qui les entourent. 

Les gyrus supramarginaux gauche et droit des individus droitiers en bonne santé sont actifs lors du choix des mots phonologiques. 

Les individus qui avaient des lésions à l'hémisphère gauche avaient plus de difficultés que ceux qui avaient des lésions à l'hémisphère droit, renforçant la dominance de l'hémisphère gauche dans le langage.


== Relations avec les structures environnantes ==

Le gyrus supramarginal est situé juste en avant du gyrus angulaire permettant à ces deux structures (qui composent le lobule pariétal inférieur) de former un complexe multimodal qui reçoit des entrées somatosensorielles, visuelles et auditives du cerveau.

Bien que le gyrus supramarginal ne soit pas considéré comme une partie majeure du circuit du langage, il fonctionne toujours avec le gyrus angulaire pour tenter de lier les mots avec des significations.

Il est également lié caudalement par le sillon latéral, l'une des structures les plus importantes du cerveau.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supramarginal_gyrus

;;;PT;;;



GIRO SUPRAMARGINAL


O giro supramarginal é uma porção do lobo parietal. 

Essa área do cérebro também é conhecida como área 40 de Brodmann com base no mapa cerebral criado por Korbinian Brodmann para definir as estruturas do córtex cerebral.

Provavelmente está envolvido com a percepção e o processamento da linguagem, e lesões nele podem causar afasia receptiva.


== Funções importantes ==

O giro supramarginal faz parte do córtex de associação somatossensorial, que interpreta dados sensoriais táteis e está envolvido na percepção do espaço e localização dos membros.

Também está envolvido na identificação de posturas e gestos de outras pessoas e, portanto, faz parte do sistema de neurônios-espelho.

O giro supramarginal do hemisfério direito parece desempenhar um papel central no controle da empatia em relação a outras pessoas.

Quando essa estrutura não está funcionando corretamente ou quando se tem que fazer julgamentos muito rápidos, a empatia se torna severamente limitada.

A pesquisa mostrou que interromper os neurônios no giro supramarginal direito faz com que os humanos projetem emoções nos outros, inibindo a capacidade de serem empáticos. 

Além disso, essa ruptura também faz com que as pessoas sejam mais egocêntricas, principalmente por não serem capazes de perceber as emoções de quem as cerca. 

Ambos os giros supramarginais esquerdo e direito de indivíduos destros saudáveis ​​se mostram ativos ao fazer escolhas fonológicas de palavras. 

Indivíduos com lesão no hemisfério esquerdo tiveram mais dificuldade do que aqueles com lesão no hemisfério direito, reforçando a dominância do hemisfério esquerdo na linguagem.


== Relações com estruturas vizinhas ==

O giro supramarginal está localizado imediatamente anterior ao giro angular, permitindo que essas duas estruturas (que compõem o lóbulo parietal inferior) formem um complexo multimodal que recebe entradas somatossensoriais, visuais e auditivas do cérebro.

Embora o giro supramarginal não seja considerado uma parte importante do circuito da linguagem, ele ainda trabalha com o giro angular para tentar ligar palavras a significados.

Também é limitado caudalmente pelo sulco lateral, uma das estruturas mais proeminentes encontradas no cérebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Supramarginal_gyrus
