

SUPRAMEATAL FOVEA

In the temporal bone, between the posterior wall of the external acoustic meatus and the posterior root of the zygomatic process is the area called the suprameatal triangle, suprameatal pit, mastoid fossa, foveola suprameatica, or Mc Ewan's triangle, through which an instrument may be pushed into the mastoid antrum.

In the adult, the antrum lies approximately 1.5 to 2 cm deep to the suprameatal triangle. 

This is an important landmark when performing a cortical mastoidectomy. 

The triangle lies deep to the cymba conchae. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprameatal_triangle
;;;ES;;;



FÓVEA SUPRAMEATAL

En el hueso temporal, entre la pared posterior del meato auditivo externo y la raíz posterior del proceso cigomático se encuentra el área denominada triángulo suprameatal, fosa suprameatal, fosa mastoidea, foveola suprameatica o triángulo de Mc Ewan, a través del cual se puede insertar un instrumento. empujado hacia el antro mastoideo.

En el adulto, el antro se encuentra a una profundidad aproximada de 1,5 a 2 cm del triángulo suprameatal.

Este es un hito importante al realizar una mastoidectomía cortical.

El triángulo se encuentra en la profundidad de la concha de cymba.



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprameatal_triangle

;;;FR;;;



FOVÉE SUPRAMÉALE

Dans l'os temporal, entre la paroi postérieure du méat acoustique externe et la racine postérieure du processus zygomatique se trouve la zone appelée triangle supraméatal, fosse supraméatique, fosse mastoïde, foveola suprameatica ou triangle de Mc Ewan, à travers laquelle un instrument peut être poussé dans l'antre mastoïdien.

Chez l'adulte, l'antre se situe à environ 1,5 à 2 cm de profondeur par rapport au triangle supraméatal. 

C'est un repère important lors de la réalisation d'une mastoïdectomie corticale. 

Le triangle se trouve profondément à la cymba conchae. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Suprameal_triangle

;;;PT;;;



FÓVEA SUPRAMEATAL

No osso temporal, entre a parede posterior do meato acústico externo e a raiz posterior do processo zigomático encontra-se a área denominada triângulo suprameatal, fosseta suprameatal, fossa mastóidea, foveola suprameatica ou triângulo de Mc Ewan, por meio da qual um instrumento pode ser empurrado para o antro mastóide.

No adulto, o antro situa-se aproximadamente 1,5 a 2 cm de profundidade ao triângulo suprameatal. 

Este é um marco importante na realização de uma mastoidectomia cortical. 

O triângulo encontra-se profundamente às conchas da cimba. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Supraeatal_triangle
