

SURAL NERVE


The sural nerve is a sensory nerve in the calf region (sura) of the leg. 

It is made up of branches of the tibial nerve and common fibular nerve, the medial cutaneous branch from the tibial nerve, and the lateral cutaneous branch from the common fibular nerve. 

Once formed, the nerves runs down the mid calf to the ankle and along the skin from the mid-posterior popliteal fossa to just behind to the lateral malleolus and then under the malleolus and forward along the lateral aspect of the foot.

The sural nerve supplies sensation to the skin of the lateral foot and lateral lower ankle.


== Structure ==

The sural cutaneous nerve consists of the fusion of the medial sural cutaneous nerve (MSCN) which is a terminal branch of the tibial nerve and the lateral sural cutaneous nerve (LSCN) which is one of the terminal branches of the common fibular nerve. 

These two branches, MSCN and LSCN, are connected by the sural communicating branch and form the sural nerve. 

How the two branches fuse, the contribution of the fibular and tibial branch, the location of the connection, and differences between the two lower extremities contribute to variability of this nerve.

The tibial nerve and the common fibular nerve arise as the sciatic nerve divides into two branches in the popliteal fossa. 

As the tibial nerve travels down the popliteal fossa, and before it goes beneath the gastrocnemius, it gives off a cutaneous branch which is the medial sural cutaneous nerve. 

This nerve courses laterally over the lateral head of the gastrocnemius. 

The common fibular nerve also gives off a small cutaneous branch which is the lateral sural cutaneous nerve. 

When the common fibular nerve is divided from the sciatic nerve, it travels parallel to the distal portion of the biceps femoris muscle and towards the fibular head. 

The small cutaneous branch arises as the common fibular nerve travels towards the fibular head. 

The nerve then continues down the leg on the posterior-lateral side, then posterior to the lateral malleolus where it runs deep to the fibularis tendon sheath and reaches the lateral tuberosity of the fifth toe, where it ramifies.

From the mid calf down to the ankle the nerve courses close to the skin along a line drawn from the mid-posterior popliteal fossa to just posterior to the lateral malleolus and then under the malleolus and forward along the lateral aspect of the foot.


== Function ==

The sural nerve supplies sensation to the skin of the lateral foot and lateral lower ankle.

The nerve transmits sensory signals from the posterior lateral corner of the leg and the lateral foot and 5th toe towards the spinal cord and brain.


== Clinical significance ==

The sural nerve has a purely sensory function, and so its removal results in only a relatively minor deficit. 

For this reason, it is often used for nerve biopsy. 

It is often the donor nerve when a nerve allograft is performed.


=== Sural nerve block ===

A sural nerve block can be used for quick anesthetization to the foot and lower leg. 

Because this technique requires few injections to reach adequate anesthesia, a smaller volume of anesthetic is needed. 

The sural nerve is rather superficial, which makes it more accessible to surgeons. 

Therefore, it is relatively easier than other procedures. 

Also, due to its superficial properties, the sural nerve is easily blocked at multiple levels at or above the ankle. 

In one study, regional anesthesia of the foot and ankle, when performed by surgeons, was completely successful 95% of the time. 

Sural nerve block is not advised if a patient is allergic to the anesthetic solution, has infected tissue at the injection site, has severe bleeding disorder, or has preexisting neurological damage.


=== Disease ===

Sural mononeuropathy is uncommon. 

If affected, it can be due to a mass lesion such as a ganglion or to trauma, which is the most common cause. 

Sometimes inflammatory or vasculitic diseases will selectively involve the sural nerve. 

In addition, the sural nerve will be involved in any kind of generalized peripheral sensory or sensorimotor neuropathy. 

Sensory changes from sural neuropathy are variable but usually occur in the postero-lateral aspect of the leg and the dorso-lateral foot. 

These can sometimes be painful with paresthesias and dysesthesias. 

Nerve conduction studies can be used to delineate sural nerve lesions. 

Treatment will depend on the cause of the neuropathy. 

Occasionally biopsy of the nerve is performed for diagnostic purposes. 

For example, ganglions are usually resected. 

Traumatic neuropathy is usually treated non-surgically.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sural_nerve
;;;ES;;;



NERVIO SURAL


El nervio sural es un nervio sensorial en la región de la pantorrilla (sura) de la pierna.

Está formado por ramas del nervio tibial y el nervio fibular común, la rama cutánea medial del nervio tibial y la rama cutánea lateral del nervio fibular común. 

Una vez formados, los nervios bajan por la mitad de la pantorrilla hasta el tobillo y a lo largo de la piel desde la fosa poplítea medioposterior hasta justo detrás del maléolo lateral y luego debajo del maléolo y hacia adelante a lo largo de la cara lateral del pie.

El nervio sural proporciona sensibilidad a la piel de la parte lateral del pie y la parte lateral inferior del tobillo.


== Estructura ==

El nervio cutáneo sural consiste en la fusión del nervio cutáneo sural medial (MSCN), que es una rama terminal del nervio tibial, y el nervio cutáneo sural lateral (LSCN), que es una de las ramas terminales del nervio fibular común. 

Estas dos ramas, MSCN y LSCN, están conectadas por la rama comunicante sural y forman el nervio sural. 

La forma en que se fusionan las dos ramas, la contribución de la rama fibular y tibial, la ubicación de la conexión y las diferencias entre las dos extremidades inferiores contribuyen a la variabilidad de este nervio.

El nervio tibial y el nervio fibular común surgen cuando el nervio ciático se divide en dos ramas en la fosa poplítea. 

A medida que el nervio tibial desciende por la fosa poplítea, y antes de pasar por debajo del gastrocnemio, emite una rama cutánea que es el nervio cutáneo sural medial. 

Este nervio discurre lateralmente sobre la cabeza lateral del gastrocnemio. 

El nervio fibular común también emite una pequeña rama cutánea que es el nervio cutáneo sural lateral. 

Cuando el nervio peroneo común se separa del nervio ciático, viaja paralelo a la porción distal del músculo bíceps femoral y hacia la cabeza del peroné. 

La pequeña rama cutánea surge cuando el nervio peroneo común viaja hacia la cabeza del peroné. 

Luego, el nervio continúa bajando por la pierna en el lado posterolateral, luego por detrás del maléolo lateral, donde discurre profundamente hasta la vaina del tendón del peroné y llega a la tuberosidad lateral del quinto dedo del pie, donde se ramifica.

Desde la mitad de la pantorrilla hasta el tobillo, el nervio discurre cerca de la piel a lo largo de una línea trazada desde la fosa poplítea medioposterior hasta justo por detrás del maléolo lateral y luego por debajo del maléolo y hacia adelante a lo largo de la cara lateral del pie.


== Función ==

El nervio sural proporciona sensibilidad a la piel de la parte lateral del pie y la parte lateral inferior del tobillo.

El nervio transmite señales sensoriales desde la esquina lateral posterior de la pierna y la parte lateral del pie y el quinto dedo del pie hacia la médula espinal y el cerebro.


== Importancia clínica ==

El nervio sural tiene una función puramente sensorial, por lo que su extirpación produce solo un déficit relativamente menor. 

Por esta razón, a menudo se usa para la biopsia de nervio. 

A menudo, es el nervio donante cuando se realiza un aloinjerto de nervio.


=== Bloqueo del nervio sural ===

Se puede usar un bloqueo del nervio sural para anestesiar rápidamente el pie y la parte inferior de la pierna. 

Debido a que esta técnica requiere pocas inyecciones para lograr una anestesia adecuada, se necesita un volumen menor de anestésico. 

El nervio sural es bastante superficial, lo que lo hace más accesible para los cirujanos. 

Por lo tanto, es relativamente más fácil que otros procedimientos. 

Además, debido a sus propiedades superficiales, el nervio sural se bloquea fácilmente en múltiples niveles en o por encima del tobillo.

En un estudio, la anestesia regional del pie y el tobillo, cuando la realizaron los cirujanos, fue completamente exitosa el 95 % de las veces.

No se recomienda el bloqueo del nervio sural si un paciente es alérgico a la solución anestésica, tiene tejido infectado en el lugar de la inyección, tiene un trastorno hemorrágico grave o tiene daño neurológico preexistente.


=== Enfermedad ===

La mononeuropatía sural es poco frecuente.

Si está afectado, puede deberse a una lesión de masa como un ganglio oa un traumatismo, que es la causa más común.

A veces, las enfermedades inflamatorias o vasculíticas afectarán selectivamente al nervio sural.

Además, el nervio sural estará involucrado en cualquier tipo de neuropatía sensorial o sensoriomotora periférica generalizada.

Los cambios sensoriales de la neuropatía sural son variables, pero generalmente ocurren en la cara posterolateral de la pierna y el pie dorsolateral. 

Estos a veces pueden ser dolorosos con parestesias y disestesias. 

Los estudios de conducción nerviosa se pueden utilizar para delinear lesiones del nervio sural. 

El tratamiento dependerá de la causa de la neuropatía. 

Ocasionalmente, se realiza una biopsia del nervio con fines de diagnóstico. 

Por ejemplo, los ganglios suelen resecarse. 

La neuropatía traumática generalmente se trata sin cirugía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sural_nerve

;;;FR;;;



NERF SURAL


Le nerf sural est un nerf sensoriel dans la région du mollet (sura) de la jambe. 

Il est constitué des branches du nerf tibial et du nerf fibulaire commun, de la branche cutanée médiale du nerf tibial et de la branche cutanée latérale du nerf fibulaire commun. 

Une fois formés, les nerfs descendent du milieu du mollet jusqu'à la cheville et le long de la peau depuis la fosse poplitée postérieure médiane jusqu'à la malléole latérale, puis sous la malléole et vers l'avant le long de la face latérale du pied.

Le nerf sural fournit une sensation à la peau du pied latéral et de la cheville inférieure latérale.


== Structure ==

Le nerf cutané sural est constitué de la fusion du nerf cutané sural médial (MSCN) qui est une branche terminale du nerf tibial et du nerf cutané sural latéral (LSCN) qui est l'une des branches terminales du nerf fibulaire commun. 

Ces deux branches, MSCN et LSCN, sont reliées par la branche communicante surale et forment le nerf sural. 

La façon dont les deux branches fusionnent, la contribution de la branche fibulaire et tibiale, la localisation de la connexion et les différences entre les deux membres inférieurs contribuent à la variabilité de ce nerf.

Le nerf tibial et le nerf fibulaire commun apparaissent lorsque le nerf sciatique se divise en deux branches dans la fosse poplitée. 

Au fur et à mesure que le nerf tibial descend dans la fosse poplitée et avant de passer sous le gastrocnémien, il dégage une branche cutanée qui est le nerf cutané sural médial. 

Ce nerf passe latéralement sur le chef latéral du gastrocnémien. 

Le nerf fibulaire commun dégage également une petite branche cutanée qui est le nerf cutané sural latéral. 

Lorsque le nerf fibulaire commun est séparé du nerf sciatique, il se déplace parallèlement à la partie distale du muscle biceps fémoral et vers la tête fibulaire.

La petite branche cutanée naît au fur et à mesure que le nerf fibulaire commun se dirige vers la tête fibulaire.

Le nerf continue ensuite le long de la jambe du côté postéro-latéral, puis en arrière de la malléole latérale où il chemine profondément jusqu'à la gaine du tendon fibulaire et atteint la tubérosité latérale du cinquième orteil, où il se ramifie.

Du milieu du mollet jusqu'à la cheville, le nerf passe près de la peau le long d'une ligne tracée de la fosse poplitée médiane postérieure jusqu'à juste en arrière de la malléole latérale, puis sous la malléole et vers l'avant le long de la face latérale du pied.


== Fonction ==

Le nerf sural fournit une sensation à la peau du pied latéral et de la cheville inférieure latérale.

Le nerf transmet les signaux sensoriels du coin latéral postérieur de la jambe et du pied latéral et du 5e orteil vers la moelle épinière et le cerveau.


== Signification clinique ==

Le nerf sural a une fonction purement sensorielle, et donc son ablation n'entraîne qu'un déficit relativement mineur. 

Pour cette raison, il est souvent utilisé pour la biopsie nerveuse. 

C'est souvent le nerf donneur lorsqu'une allogreffe nerveuse est réalisée.


=== Bloc nerveux sural ===

Un bloc nerveux sural peut être utilisé pour une anesthésie rapide du pied et de la partie inférieure de la jambe. 

Étant donné que cette technique nécessite peu d'injections pour atteindre une anesthésie adéquate, un plus petit volume d'anesthésique est nécessaire. 

Le nerf sural est plutôt superficiel, ce qui le rend plus accessible aux chirurgiens. 

Par conséquent, il est relativement plus facile que d'autres procédures. 

De plus, en raison de ses propriétés superficielles, le nerf sural est facilement bloqué à plusieurs niveaux au niveau ou au-dessus de la cheville. 

Dans une étude, l'anesthésie régionale du pied et de la cheville, lorsqu'elle était pratiquée par des chirurgiens, était complètement réussie dans 95 % des cas. 

Le bloc nerveux sural n'est pas conseillé si un patient est allergique à la solution anesthésique, a des tissus infectés au site d'injection, a un trouble hémorragique grave ou a des lésions neurologiques préexistantes.


=== Maladie ===

La mononeuropathie surale est rare. 

S'il est affecté, il peut être dû à une lésion massive telle qu'un ganglion ou à un traumatisme, qui est la cause la plus fréquente. 

Parfois, les maladies inflammatoires ou vascularites impliquent sélectivement le nerf sural. 

De plus, le nerf sural sera impliqué dans tout type de neuropathie périphérique sensorielle ou sensorimotrice généralisée. 

Les changements sensoriels de la neuropathie surale sont variables mais se produisent généralement dans la face postéro-latérale de la jambe et le pied dorso-latéral. 

Celles-ci peuvent parfois être douloureuses avec paresthésies et dysesthésies. 

Les études de conduction nerveuse peuvent être utilisées pour délimiter les lésions du nerf sural. 

Le traitement dépendra de la cause de la neuropathie. 

Parfois, une biopsie du nerf est effectuée à des fins de diagnostic. 

Par exemple, les ganglions sont généralement réséqués. 

La neuropathie traumatique est généralement traitée de manière non chirurgicale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sural_nerve

;;;PT;;;



NERVO SURAL


O nervo sural é um nervo sensorial na região da panturrilha (sura) da perna.

É formado por ramos do nervo tibial e nervo fibular comum, o ramo cutâneo medial do nervo tibial e o ramo cutâneo lateral do nervo fibular comum. 

Uma vez formados, os nervos descem do meio da panturrilha até o tornozelo e ao longo da pele da fossa poplítea médio-posterior até logo atrás do maléolo lateral e depois sob o maléolo e adiante ao longo da face lateral do pé.

O nervo sural fornece sensação para a pele da lateral do pé e do tornozelo lateral.


== Estrutura ==

O nervo cutâneo sural consiste na fusão do nervo cutâneo sural medial (MSCN) que é um ramo terminal do nervo tibial e do nervo cutâneo sural lateral (LSCN) que é um dos ramos terminais do nervo fibular comum. 

Esses dois ramos, MSCN e LSCN, são conectados pelo ramo comunicante sural e formam o nervo sural.

Como os dois ramos se fundem, a contribuição do ramo fibular e tibial, a localização da conexão e as diferenças entre as duas extremidades inferiores contribuem para a variabilidade desse nervo.

O nervo tibial e o nervo fibular comum surgem quando o nervo ciático se divide em dois ramos na fossa poplítea.

À medida que o nervo tibial desce pela fossa poplítea, e antes de passar abaixo do gastrocnêmio, ele emite um ramo cutâneo que é o nervo cutâneo sural medial.

Este nervo cursa lateralmente sobre a cabeça lateral do gastrocnêmio.

O nervo fibular comum também emite um pequeno ramo cutâneo que é o nervo cutâneo sural lateral.

Quando o nervo fibular comum é dividido do nervo ciático, ele segue paralelo à porção distal do músculo bíceps femoral e em direção à cabeça da fíbula.

O pequeno ramo cutâneo surge à medida que o nervo fibular comum segue em direção à cabeça da fíbula.

O nervo então continua descendo a perna no lado póstero-lateral, depois posteriormente ao maléolo lateral, onde corre profundamente à bainha do tendão fibular e atinge a tuberosidade lateral do quinto dedo do pé, onde se ramifica.

Do meio da panturrilha até o tornozelo, o nervo segue próximo à pele ao longo de uma linha traçada da fossa poplítea médio-posterior até logo posterior ao maléolo lateral e então sob o maléolo e adiante ao longo da face lateral do pé.


== Função ==

O nervo sural fornece sensação para a pele da lateral do pé e do tornozelo lateral.

O nervo transmite sinais sensoriais do canto lateral posterior da perna e da lateral do pé e 5º dedo do pé em direção à medula espinhal e ao cérebro.


== Significado clínico ==

O nervo sural tem uma função puramente sensorial e, portanto, sua remoção resulta em um déficit relativamente pequeno.

Por esse motivo, é frequentemente usado para biópsia de nervo.

Muitas vezes, é o nervo doador quando um aloenxerto de nervo é realizado.


=== Bloqueio do nervo sural ===

Um bloqueio do nervo sural pode ser usado para anestesia rápida no pé e na parte inferior da perna.

Como essa técnica requer poucas injeções para atingir a anestesia adequada, é necessário um volume menor de anestésico.

O nervo sural é bastante superficial, o que o torna mais acessível aos cirurgiões.

Portanto, é relativamente mais fácil do que outros procedimentos.

Além disso, devido às suas propriedades superficiais, o nervo sural é facilmente bloqueado em vários níveis no tornozelo ou acima dele. 

Em um estudo, a anestesia regional do pé e tornozelo, quando realizada por cirurgiões, foi completamente bem-sucedida em 95% das vezes. 

O bloqueio do nervo sural não é recomendado se o paciente for alérgico à solução anestésica, tiver tecido infectado no local da injeção, apresentar distúrbio hemorrágico grave ou lesão neurológica preexistente.


=== Doença ===

A mononeuropatia sural é incomum. 

Se afetado, pode ser devido a uma lesão de massa como um gânglio ou a um trauma, que é a causa mais comum. 

Às vezes, doenças inflamatórias ou vasculíticas envolvem seletivamente o nervo sural. 

Além disso, o nervo sural estará envolvido em qualquer tipo de neuropatia periférica sensitiva ou sensório-motora generalizada. 

As alterações sensoriais da neuropatia sural são variáveis, mas geralmente ocorrem na face póstero-lateral da perna e no pé dorso-lateral. 

Às vezes, podem ser dolorosos com parestesias e disestesias. 

Estudos de condução nervosa podem ser usados ​​para delinear lesões do nervo sural. 

O tratamento dependerá da causa da neuropatia. 

Ocasionalmente, a biópsia do nervo é realizada para fins de diagnóstico. 

Por exemplo, os gânglios geralmente são ressecados. 

A neuropatia traumática geralmente é tratada de forma não cirúrgica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sural_nerve
