

SUTURE


A suture is a type of fibrous joint that is only found in the skull (cranial suture). 

The bones are bound together by Sharpey's fibres. 

A tiny amount of movement is permitted at sutures, which contributes to the compliance and elasticity of the skull. 

These joints are synarthroses.

It is normal for many of the bones of the skull to remain unfused at birth. 

The fusion of the skull's bones before birth is known as craniosynostosis. 

The term "fontanelle" is used to describe the resulting "soft spots".

The relative positions of the bones continue to change during the life of the adult (though less rapidly), which can provide useful information in forensics and archaeology. 

In old age, cranial sutures may ossify (turn to bone) completely.

The joints between the teeth and jaws (gomphoses) and the joint between the mandible and the cranium, the temporomandibular joint, form the only non-sutured joints in the skull.

Types of sutures

    Plane sutures – edges of the bones are flush with each other as in a normal butt joint. Eg: Internasal suture.
    
    Limbous sutures – edges are bevelled so the plane of the suture is sloping as in a mitre joint. Eg: Temporo-parietal suture.
    
    Schindylesis – formed by two bones fitting into each other similar to a bridle joint. Eg: Palatomaxillary suture.
    
    Denticulate sutures – the edges slot into each other as in a finger joint. Eg: Lambdoid suture.
    
    Serrate sutures – similar to a denticulate suture but the interlocking regions are serrated rather than square. Eg: Coronal suture.

List of sutures
Cranial sutures viewed from top of head

Most sutures are named for the bones they articulate, but some have special names of their own.

Visible from the side

    Coronal suture – between the frontal and parietal bones
    Lambdoid suture – between the parietal and occipital bones and continuous with the occipitomastoid suture
    Occipitomastoid suture – between the occipital and temporal bones and continuous with the lambdoid suture
    Sphenofrontal suture
    Sphenoparietal suture
    Sphenosquamosal suture
    Sphenozygomatic suture
    Squamosal suture – between the parietal and the temporal bone
    Zygomaticotemporal suture
    Zygomaticofrontal suture

Visible from the front or above

    Frontal suture / Metopic suture – between the two frontal bones, prior to the fusion of the two into a single bone
    
    Sagittal suture – along the midline, between parietal bones

Visible from below or inside

    Frontoethmoidal suture
    Petrosquamous suture
    Sphenoethmoidal suture
    Sphenopetrosal suture
;;;ES;;;



SUTURA


Una sutura es un tipo de articulación fibrosa que solo se encuentra en el cráneo (sutura craneal). 

Los huesos están unidos por fibras de Sharpey. 

Se permite una pequeña cantidad de movimiento en las suturas, lo que contribuye a la flexibilidad y elasticidad del cráneo. 

Estas articulaciones son sinartrosis.

Es normal que muchos de los huesos del cráneo permanezcan sin fusionar al nacer. 

La fusión de los huesos del cráneo antes del nacimiento se conoce como craneosinostosis. 

El término "fontanela" se utiliza para describir los "puntos blandos" resultantes.

Las posiciones relativas de los huesos continúan cambiando durante la vida del adulto (aunque con menos rapidez), lo que puede proporcionar información útil en medicina forense y arqueología. 

En la vejez, las suturas craneales pueden osificarse (convertirse en hueso) por completo.

Las articulaciones entre los dientes y los maxilares (gonfosis) y la articulación entre la mandíbula y el cráneo, la articulación temporomandibular, forman las únicas articulaciones no suturadas del cráneo.

Tipos de suturas

Suturas planas: los bordes de los huesos están alineados entre sí como en una articulación a tope normal. Ej: Sutura internasal.
 
Suturas limbosas: los bordes están biselados para que el plano de la sutura se incline como en una articulación en inglete. Ej: Sutura temporo-parietal.
 
Esquindilesis: formada por dos huesos que encajan entre sí de forma similar a una articulación de brida. Ej: sutura palatomaxilar.
 
Suturas denticuladas: los bordes se encajan entre sí como en la articulación de un dedo. Ej: sutura lambdoidea.
 
Suturas serradas: similares a una sutura dentada, pero las regiones entrelazadas son serradas en lugar de cuadradas. Ej: sutura coronal.

Lista de suturas
Suturas craneales vistas desde la parte superior de la cabeza

La mayoría de las suturas reciben el nombre de los huesos que articulan, pero algunas tienen sus propios nombres especiales.

Visible desde el lado

Sutura coronal: entre los huesos frontal y parietal.
Sutura lambdoidea: entre los huesos parietal y occipital y continúa con la sutura occipitomastoidea.
Sutura occipitomastoidea: entre los huesos occipital y temporal y continúa con la sutura lambdoidea.
sutura esfenofrontal
sutura esfenoparietal
Sutura esfenoescamosal
Sutura esfenocigomática
Sutura escamosa: entre el parietal y el hueso temporal.
Sutura cigomaticotemporal
 sutura cigomaticofrontal

Visible desde el frente o desde arriba

 Sutura frontal/sutura metópica: entre los dos huesos frontales, antes de la fusión de los dos en un solo hueso
 
 Sutura sagital: a lo largo de la línea media, entre los huesos parietales

Visible desde abajo o desde el interior

 Sutura frontoetmoidal
 sutura petroescamosa
 sutura esfenoetmoidal
 sutura esfenopetrosa

;;;FR;;;



SUTURE


Une suture est un type d'articulation fibreuse qui ne se trouve que dans le crâne (suture crânienne).

Les os sont reliés entre eux par les fibres de Sharpey.

Une infime quantité de mouvement est autorisée au niveau des sutures, ce qui contribue à la souplesse et à l'élasticité du crâne.

Ces articulations sont des synarthroses.

Il est normal que de nombreux os du crâne restent non fusionnés à la naissance.

La fusion des os du crâne avant la naissance est connue sous le nom de craniosténose.

Le terme "fontanelle" est utilisé pour décrire les "points faibles" résultants.

Les positions relatives des os continuent de changer au cours de la vie de l'adulte (bien que moins rapidement), ce qui peut fournir des informations utiles en médecine légale et en archéologie. 

À un âge avancé, les sutures crâniennes peuvent s'ossifier (se transformer en os) complètement.

Les articulations entre les dents et les mâchoires (gomphoses) et l'articulation entre la mandibule et le crâne, l'articulation temporo-mandibulaire, forment les seules articulations non suturées du crâne.

Types de fils

Sutures planes - les bords des os sont alignés les uns avec les autres comme dans une articulation bout à bout normale. Ex. : suture internasale.
 
Sutures limbiques - les bords sont biseautés de sorte que le plan de la suture est incliné comme dans un joint à onglet. Ex : Suture temporo-pariétale.
 
Schindylesis - formé par deux os s'emboîtant l'un dans l'autre comme une articulation de bride. Ex : suture palatomaxillaire.
 
Sutures denticulées - les bords s'emboîtent comme dans une articulation des doigts. Ex : suture lambdoïde.
 
Sutures dentelées - similaires à une suture denticulée mais les régions imbriquées sont dentelées plutôt que carrées. Ex : Suture coronale.

Liste des sutures
Sutures crâniennes vues du haut de la tête

La plupart des sutures portent le nom des os qu'elles articulent, mais certaines ont leurs propres noms.

Visible de côté

Suture coronale - entre les os frontal et pariétal
Suture lambdoïde - entre les os pariétal et occipital et continue avec la suture occipitomatoïdienne
Suture occipitomatoïdienne - entre les os occipitaux et temporaux et continue avec la suture lambdoïde
Suture sphénofrontale
Suture sphénopariétale
Suture sphénosquamosale
Suture sphénozygomatique
Suture squamosale - entre l'os pariétal et l'os temporal
Suture zygomaticotemporale
Suture zygomaticofrontale

Visible de face ou de dessus

Suture frontale / suture métopique - entre les deux os frontaux, avant la fusion des deux en un seul os
 
Suture sagittale - le long de la ligne médiane, entre les os pariétaux

Visible du dessous ou de l'intérieur

Suture fronto-ethmoïdale
Suture pétrosquameuse
Suture sphéno-ethmoïdale
Suture sphénopétreuse

;;;PT;;;



SUTURA


Uma sutura é um tipo de articulação fibrosa que é encontrada apenas no crânio (sutura craniana). 

Os ossos estão unidos pelas fibras de Sharpey. 

Uma pequena quantidade de movimento é permitida nas suturas, o que contribui para a complacência e elasticidade do crânio. 

Essas articulações são sinartroses.

É normal que muitos dos ossos do crânio permaneçam não fundidos ao nascimento. 

A fusão dos ossos do crânio antes do nascimento é conhecida como craniossinostose. 

O termo "fontanela" é usado para descrever os "pontos moles" resultantes.

As posições relativas dos ossos continuam a mudar durante a vida do adulto (embora menos rapidamente), o que pode fornecer informações úteis em forense e arqueologia.

Na velhice, as suturas cranianas podem ossificar (virar osso) completamente.

As articulações entre os dentes e os maxilares (gonfoses) e a articulação entre a mandíbula e o crânio, a articulação temporomandibular, formam as únicas articulações não suturadas no crânio.

Tipos de suturas

Suturas planas – as bordas dos ossos estão alinhadas umas com as outras, como em uma articulação normal. Ex: sutura interna.
 
Suturas limbosas – as bordas são chanfradas para que o plano da sutura seja inclinado como em uma junta de meia-esquadria. Ex: Sutura temporo-parietal.
 
Schindylesis – formado por dois ossos que se encaixam semelhante a uma articulação de freio. Ex: Sutura palatomaxilar.
 
Suturas denticuladas – as bordas se encaixam como em uma articulação do dedo. Ex: sutura lambdóide.
 
Suturas serrilhadas - semelhantes a uma sutura denticulada, mas as regiões de intertravamento são serrilhadas em vez de quadradas. Ex: sutura coronal.

Lista de suturas
Suturas cranianas vistas do topo da cabeça

A maioria das suturas é nomeada de acordo com os ossos que articulam, mas algumas têm nomes especiais próprios.

Visível do lado

Sutura coronal – entre os ossos frontal e parietal
Sutura lambdóide – entre os ossos parietal e occipital e contínua com a sutura occipitomastóidea
Sutura occipitomastóidea – entre os ossos occipital e temporal e contínua com a sutura lambdóide
Sutura esfenofrontal
Sutura esfenoparietal
Sutura esfenoesquamosal
Sutura esfenozigomática
Sutura escamosa – entre o osso parietal e o temporal
Sutura Zigomaticotemporal
Sutura Zigomaticofrontal

Visível de frente ou acima

Sutura frontal / sutura metópica – entre os dois ossos frontais, antes da fusão dos dois em um único osso
 
Sutura sagital – ao longo da linha média, entre os ossos parietais

Visível por baixo ou por dentro

Sutura frontoetmoidal
Sutura petroescamosa
Sutura esfenoetmoidal
Sutura esfenopetrosal
