

SYMPATHETIC TRUNK


The sympathetic trunks (sympathetic chain, gangliated cord) are a paired bundle of nerve fibers that run from the base of the skull to the coccyx. 

They are a major component of the sympathetic nervous system.


== Structure ==

The sympathetic trunk lies just lateral to the vertebral bodies for the entire length of the vertebral column. 

It interacts with the anterior rami of spinal nerves by way of rami communicantes. 

The sympathetic trunk permits preganglionic fibers of the sympathetic nervous system to ascend to spinal levels superior to T1 and descend to spinal levels inferior to L2/3.

The superior end of it is continued upward through the carotid canal into the skull, and forms a plexus on the internal carotid artery; the inferior part travels in front of the coccyx, where it converges with the other trunk at a structure known as the ganglion impar.

Along the length of the sympathetic trunk are sympathetic ganglia known as paravertebral ganglia.


== Function ==

The sympathetic trunk is a fundamental part of the sympathetic nervous system, and part of the autonomic nervous system. 

It allows nerve fibres to travel to spinal nerves that are superior and inferior to the one in which they originated. 

Also, a number of nerves, such as most of the splanchnic nerves, arise directly from the trunks.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_trunk
;;;ES;;;



TRONCO SIMPÁTICO


Los troncos simpáticos (cadena simpática, cordón ganglionar) son un haz pareado de fibras nerviosas que van desde la base del cráneo hasta el cóccix. 

Son un componente principal del sistema nervioso simpático.


== Estructura ==

El tronco simpático se encuentra justo lateral a los cuerpos vertebrales en toda la longitud de la columna vertebral. 

Interactúa con las ramas anteriores de los nervios espinales a través de las ramas comunicantes. 

El tronco simpático permite que las fibras preganglionares del sistema nervioso simpático asciendan a niveles espinales superiores a T1 y desciendan a niveles espinales inferiores a L2/3.

El extremo superior continúa hacia arriba a través del canal carotídeo hacia el cráneo y forma un plexo en la arteria carótida interna; la parte inferior viaja por delante del cóccix, donde converge con el otro tronco en una estructura conocida como ganglio impar.

A lo largo del tronco simpático hay ganglios simpáticos conocidos como ganglios paravertebrales.


== Función ==

El tronco simpático es una parte fundamental del sistema nervioso simpático, y parte del sistema nervioso autónomo. 

Permite que las fibras nerviosas viajen a los nervios espinales que son superiores e inferiores a aquel en el que se originaron. 

Además, varios nervios, como la mayoría de los nervios esplácnicos, surgen directamente de los troncos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_trunk

;;;FR;;;



TRONC SYMPATHIQUE


Les troncs sympathiques (chaîne sympathique, cordon ganglionnaire) sont un faisceau apparié de fibres nerveuses qui vont de la base du crâne au coccyx.

Ils sont un composant majeur du système nerveux sympathique.


== Structure ==

Le tronc sympathique se trouve juste latéralement aux corps vertébraux sur toute la longueur de la colonne vertébrale.

Il interagit avec les rameaux antérieurs des nerfs rachidiens par l'intermédiaire des rameaux communicants.

Le tronc sympathique permet aux fibres préganglionnaires du système nerveux sympathique de monter aux niveaux spinaux supérieurs à T1 et de descendre aux niveaux spinaux inférieurs à L2/3.

L'extrémité supérieure de celui-ci se poursuit vers le haut à travers le canal carotidien dans le crâne, et forme un plexus sur l'artère carotide interne ; la partie inférieure se déplace devant le coccyx, où elle converge avec l'autre tronc au niveau d'une structure connue sous le nom de ganglion impar.

Le long du tronc sympathique se trouvent des ganglions sympathiques appelés ganglions paravertébraux.


== Fonction ==

Le tronc sympathique est une partie fondamentale du système nerveux sympathique et une partie du système nerveux autonome.

Il permet aux fibres nerveuses de se déplacer vers les nerfs rachidiens supérieurs et inférieurs à celui dont ils sont issus. 

En outre, un certain nombre de nerfs, tels que la plupart des nerfs splanchniques, proviennent directement des troncs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_trunk

;;;PT;;;



TRONCO SIMPÁTICO


Os troncos simpáticos (cadeia simpática, cordão ganglionar) são um feixe pareado de fibras nervosas que vão da base do crânio ao cóccix.

Eles são um componente importante do sistema nervoso simpático.


== Estrutura ==

O tronco simpático situa-se imediatamente lateral aos corpos vertebrais por todo o comprimento da coluna vertebral.

Ele interage com os ramos anteriores dos nervos espinhais por meio dos ramos comunicantes.

O tronco simpático permite que as fibras pré-ganglionares do sistema nervoso simpático subam para níveis espinais superiores a T1 e desçam para níveis espinais inferiores a L2/3.

A extremidade superior continua para cima através do canal carotídeo até o crânio e forma um plexo na artéria carótida interna; a parte inferior passa na frente do cóccix, onde converge com o outro tronco em uma estrutura conhecida como gânglio impar.

Ao longo do comprimento do tronco simpático estão os gânglios simpáticos conhecidos como gânglios paravertebrais.


== Função ==

O tronco simpático é uma parte fundamental do sistema nervoso simpático e parte do sistema nervoso autônomo.

Ele permite que as fibras nervosas viajem para os nervos espinhais que são superiores e inferiores àquele em que se originaram.

Além disso, vários nervos, como a maioria dos nervos esplâncnicos, surgem diretamente dos troncos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sympathetic_trunk
