

SYNARTHROSIS


A synarthrosis is a type of joint which allows no movement under normal conditions. 

Sutures and gomphoses are both synarthroses. 

Joints which allow more movement are called amphiarthroses or diarthroses. 

Syndesmosesjoints are considered to be amphiarthrotic, because they allow a small amount of movement.


== Types ==

They can be categorised by how the bones are joined together:

Gomphosis is the type of joint in which a conical peg fits into a socket, for example, the socket of a tooth. 

Normally, there is very little movement of the teeth in the mandible or maxilla.

Synostosis is where two bones that are initially separated eventually fuse together, essentially becoming one bone. 

In humans, as in other animals, the plates of the cranium fuse together with dense fibrous connective tissue as a child approaches adulthood. 

Children whose cranial plates fuse too early may suffer deformities and brain damage as the skull does not expand properly to accommodate the growing brain, a condition known as craniostenosis.

Synchondrosis is a cartilaginous joint connected by hyaline cartilage, as seen in the epiphyseal plate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synarthrosis
;;;ES;;;



SINARTROSIS


Una sinartrosis es un tipo de articulación que no permite ningún movimiento en condiciones normales. 

Las suturas y las gonfosis son ambas sinartrosis. 

Las articulaciones que permiten más movimiento se denominan anfiartrosis o diartrosis. 

Las articulaciones del sindesmosis se consideran anfiartrósicas porque permiten una pequeña cantidad de movimiento.


== Tipos ==

Se pueden clasificar según la forma en que se unen los huesos:

La gonfosis es el tipo de articulación en la que una clavija cónica encaja en una cavidad, por ejemplo, la cavidad de un diente. 

Normalmente, hay muy poco movimiento de los dientes en la mandíbula o el maxilar.

La sinostosis es donde dos huesos que inicialmente se separaron finalmente se fusionan, convirtiéndose esencialmente en un solo hueso. 

En los seres humanos, como en otros animales, las placas del cráneo se fusionan con tejido conjuntivo fibroso denso cuando el niño se acerca a la edad adulta. 

Los niños cuyas placas craneales se fusionan demasiado pronto pueden sufrir deformidades y daño cerebral ya que el cráneo no se expande adecuadamente para acomodar el cerebro en crecimiento, una condición conocida como craneostenosis.

La sincondrosis es una articulación cartilaginosa conectada por cartílago hialino, como se ve en la placa epifisaria.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinartrosis

;;;FR;;;



SYNARTHROSE


Une synarthrose est un type d'articulation qui ne permet aucun mouvement dans des conditions normales. 

Les sutures et les gomphoses sont toutes deux des synarthroses. 

Les articulations qui permettent plus de mouvement sont appelées amphiarthroses ou diarthroses. 

Les articulations syndesmoseuses sont considérées comme amphiarthrosiques, car elles permettent une faible quantité de mouvement.


== Genre ==

Ils peuvent être classés selon la façon dont les os sont reliés entre eux :

La gomphose est le type d'articulation dans laquelle une cheville conique s'insère dans une alvéole, par exemple l'alvéole d'une dent.

Normalement, il y a très peu de mouvement des dents à la mandibule ou au maxillaire.

La synostose est l'endroit où deux os qui sont initialement séparés finissent par fusionner, devenant essentiellement un seul os.

Chez l'homme, comme chez d'autres animaux, les plaques du crâne fusionnent avec un tissu conjonctif fibreux dense à l'approche de l'âge adulte.

Les enfants dont les plaques crâniennes fusionnent trop tôt peuvent souffrir de déformations et de lésions cérébrales car le crâne ne se dilate pas correctement pour accueillir le cerveau en croissance, une condition connue sous le nom de craniosténose.

La synchondrose est une articulation cartilagineuse reliée par du cartilage hyalin, comme on le voit dans la plaque épiphysaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synarthrose

;;;PT;;;



SINARTROSE


A sinartrose é um tipo de articulação que não permite movimento em condições normais.

As suturas e as gonfoses são ambas sinartroses.

As articulações que permitem mais movimento são chamadas de anfiartroses ou diartroses.

As articulações sindesmoses são consideradas anfiartróticas, porque permitem uma pequena quantidade de movimento.


== Tipos ==

Eles podem ser categorizados pela forma como os ossos são unidos:

A gonfose é o tipo de articulação em que um pino cônico se encaixa em um encaixe, por exemplo, o encaixe de um dente. 

Normalmente, há muito pouco movimento dos dentes na mandíbula ou maxila.

A sinostose é onde dois ossos que são inicialmente separados eventualmente se fundem, tornando-se essencialmente um osso. 

Nos humanos, como em outros animais, as placas do crânio se fundem com o tecido conjuntivo fibroso denso quando a criança se aproxima da idade adulta. 

Crianças cujas placas cranianas se fundem muito cedo podem sofrer deformidades e danos cerebrais, pois o crânio não se expande adequadamente para acomodar o cérebro em crescimento, uma condição conhecida como cranioestenose.

A sincondrose é uma articulação cartilaginosa conectada por cartilagem hialina, como visto na placa epifisária.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinartrose
