

SYNOSTOSIS


Synostosis (plural: synostoses) is fusion of two or more bones. 

It can be normal in puberty, fusion of the epiphyseal plate to become the epiphyseal line, or abnormal. 

When synostosis is abnormal it is a type of dysostosis. 

Examples of synostoses include:

craniosynostosis – an abnormal fusion of two or more cranial bones;
radioulnar synostosis – the abnormal fusion of the radius and ulna bones of the forearm;
tarsal coalition – a failure to separately form all seven bones of the tarsus (the hind part of the foot) resulting in an amalgamation of two bones; and
syndactyly – the abnormal fusion of neighboring digits.Synostosis within joints can cause ankylosis.


== Clinical significance ==


Radioulnar synostosis is one of the more common failures of separation of parts of the upper limb. 

There are two general types: one is characterized by fusion of the radius and ulna at their proximal borders and the other is fused distal to the proximal radial epiphysis. 

Most cases are sporadic, congenital (due to a defect in longitudinal segmentation at the 7th week of development) and less often post-traumatic, bilateral in 60%, and more common in males. 

Familial cases in association with autosomal dominant transmission appear to be concentrated in certain geographic regions, such as Sicily.
The condition frequently is not noted until late childhood, as function may be normal, especially in unilateral cases. 

Increased wrist motion may compensate for the absent forearm motion. 

It has been suggested that individuals whose forearms are fixed in greater amounts of pronation (over 60 degrees) face more problems with function than those with around 20 degrees of fixation. 

Pain is generally not a problem, unless radial head dislocation should occur.Most examples of radioulnar synostosis are isolated (non-syndromic). 

Syndromes that may be accompanied by radioulnar synostosis include X chromosome polyploidy (e.g., XXXY) and other chromosome disorders (e.g., 4p- syndrome, Williams syndrome), acrofacial dysostosis, Antley–Bixler syndrome, genitopatellar syndrome, Greig cephalopolysyndactyly syndrome, hereditary multiple osteochondromas (hereditary multiple exostoses), limb-body wall complex, and Nievergelt syndrome.
Craniosynostosis (from cranio, cranium; + syn, together; + ostosis relating to bone) is a condition in which one or more of the fibrous sutures in an infant skull prematurely fuses by turning into bone (ossification). 

Craniosynostosis has following kinds: scaphocephaly, trigonocephaly, plagiocephaly, anterior plagiocephaly, posterior plagiocephaly, brachycephaly, oxycephaly, pansynostosis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synostosis
;;;ES;;;



SINOSTOSIS


La sinostosis (plural: sinostosis) es la fusión de dos o más huesos.

Puede ser normal en la pubertad, fusión de la placa epifisaria para convertirse en la línea epifisaria, o anormal.

Cuando la sinostosis es anormal, es un tipo de disostosis.

Los ejemplos de sinostosis incluyen:

craneosinostosis: una fusión anormal de dos o más huesos del cráneo;
sinostosis radiocubital: la fusión anormal de los huesos del radio y el cúbito del antebrazo;
Coalición tarsal: falla en formar por separado los siete huesos del tarso (la parte trasera del pie) que resulta en una fusión de dos huesos; y
sindactilia: la fusión anormal de los dedos vecinos. La sinostosis dentro de las articulaciones puede causar anquilosis.


== Importancia clínica ==


La sinostosis radiocubital es una de las fallas más comunes de separación de partes del miembro superior.

Hay dos tipos generales: uno se caracteriza por la fusión del radio y el cúbito en sus bordes proximales y el otro se fusiona distal a la epífisis radial proximal. 

La mayoría de los casos son esporádicos, congénitos (por un defecto en la segmentación longitudinal a la 7ª semana de desarrollo) y menos frecuentemente postraumáticos, bilaterales en el 60% y más frecuentes en varones. 

Los casos familiares en asociación con la transmisión autosómica dominante parecen concentrarse en ciertas regiones geográficas, como Sicilia.
La condición con frecuencia no se nota hasta la niñez tardía, ya que la función puede ser normal, especialmente en casos unilaterales. 

El aumento del movimiento de la muñeca puede compensar la falta de movimiento del antebrazo. 

Se ha sugerido que las personas cuyos antebrazos están fijos en una mayor cantidad de pronación (más de 60 grados) enfrentan más problemas funcionales que aquellos con alrededor de 20 grados de fijación. 

El dolor generalmente no es un problema, a menos que ocurra una dislocación de la cabeza radial. La mayoría de los ejemplos de sinostosis radiocubital son aislados (no sindrómicos). 

Los síndromes que pueden acompañarse de sinostosis radiocubital incluyen poliploidía del cromosoma X (p. ej., XXXY) y otros trastornos cromosómicos (p. ej., síndrome 4p, síndrome de Williams), disostosis acrofacial, síndrome de Antley-Bixler, síndrome genitopatelar, síndrome de cefalopolisindactilia de Greig, osteocondromas múltiples hereditarios (exóstosis múltiple hereditaria), complejo miembro-pared corporal y síndrome de Nievergelt.
La craneosinostosis (de cranio, cráneo; + syn, juntos; + ostosis relacionada con el hueso) es una afección en la que una o más de las suturas fibrosas del cráneo de un bebé se fusionan prematuramente convirtiéndose en hueso (osificación).

La craneosinostosis tiene los siguientes tipos: escafocefalia, trigonocefalia, plagiocefalia, plagiocefalia anterior, plagiocefalia posterior, braquicefalia, oxicefalia, pansinostosis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinostosis

;;;FR;;;



SYNOSTOSE


La synostose (pluriel : synostoses) est la fusion de deux os ou plus. 

Elle peut être normale à la puberté, fusion de la plaque épiphysaire pour devenir la ligne épiphysaire, ou anormale. 

Lorsque la synostose est anormale, il s'agit d'un type de dysostose. 

Des exemples de synostoses comprennent :

craniosynostose - une fusion anormale de deux os crâniens ou plus ;
synostose radio-ulnaire - la fusion anormale des os du radius et du cubitus de l'avant-bras ;
coalition tarsienne - un échec à former séparément les sept os du tarse (la partie postérieure du pied) entraînant une fusion de deux os; et
syndactylie - la fusion anormale des doigts voisins. La synostose dans les articulations peut provoquer une ankylose.


== Signification clinique ==


La synostose radio-ulnaire est l'un des échecs les plus fréquents de séparation des parties du membre supérieur. 

Il existe deux types généraux : l'un est caractérisé par la fusion du radius et du cubitus à leurs bords proximaux et l'autre est fusionné distalement à l'épiphyse radiale proximale. 

La plupart des cas sont sporadiques, congénitaux (dus à un défaut de segmentation longitudinale à la 7e semaine de développement) et moins souvent post-traumatiques, bilatéraux dans 60 % des cas et plus fréquents chez les hommes. 

Les cas familiaux associés à une transmission autosomique dominante semblent être concentrés dans certaines régions géographiques, comme la Sicile.
La condition n'est souvent pas notée avant la fin de l'enfance, car la fonction peut être normale, en particulier dans les cas unilatéraux. 

L'augmentation du mouvement du poignet peut compenser l'absence de mouvement de l'avant-bras. 

Il a été suggéré que les personnes dont les avant-bras sont fixés avec une plus grande pronation (plus de 60 degrés) sont confrontées à plus de problèmes de fonction que celles dont la fixation est d'environ 20 degrés.

La douleur n'est généralement pas un problème, à moins qu'une luxation de la tête radiale ne survienne. La plupart des exemples de synostose radioulnaire sont isolés (non syndromiques).

Les syndromes pouvant s'accompagner d'une synostose radio-ulnaire comprennent la polyploïdie du chromosome X (p. ex., XXXY) et d'autres troubles chromosomiques (p. ex., syndrome 4p-, syndrome de Williams), la dysostose acrofaciale, le syndrome d'Antley-Bixler, le syndrome génito-patellaire, le syndrome de céphalopolysyndactylie de Greig, les ostéochondromes multiples héréditaires (exostoses multiples héréditaires), complexe membre-paroi corporelle et syndrome de Nievergelt.
La craniosynostose (de cranio, crâne ; + syn, ensemble ; + ostose liée à l'os) est une condition dans laquelle une ou plusieurs des sutures fibreuses du crâne d'un nourrisson fusionnent prématurément en se transformant en os (ossification). 

La craniosténose a les types suivants : scaphocéphalie, trigonocéphalie, plagiocéphalie, plagiocéphalie antérieure, plagiocéphalie postérieure, brachycéphalie, oxycéphalie, pansynostose.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synostose

;;;PT;;;



SINOTOSE


Sinostose (plural: sinostoses) é a fusão de dois ou mais ossos.

Pode ser normal na puberdade, fusão da placa epifisária para se tornar a linha epifisária ou anormal.

Quando a sinostose é anormal é um tipo de disostose.

Exemplos de sinostoses incluem:

craniossinostose – uma fusão anormal de dois ou mais ossos cranianos;
sinostose radioulnar – a fusão anormal dos ossos rádio e ulna do antebraço;
coalizão tarsal – uma falha em formar separadamente todos os sete ossos do tarso (a parte traseira do pé) resultando em uma amálgama de dois ossos; e
sindactilia – a fusão anormal de dedos vizinhos. A sinostose nas articulações pode causar anquilose.


== Significado clínico ==


A sinostose radioulnar é uma das falhas mais comuns de separação de partes do membro superior.

Existem dois tipos gerais: um é caracterizado pela fusão do rádio e da ulna em suas bordas proximais e o outro é fundido distalmente à epífise radial proximal.

A maioria dos casos são esporádicos, congênitos (por defeito na segmentação longitudinal na 7ª semana de desenvolvimento) e menos frequentemente pós-traumáticos, bilaterais em 60% e mais comuns no sexo masculino.

Os casos familiares associados à transmissão autossômica dominante parecem estar concentrados em certas regiões geográficas, como a Sicília.
A condição freqüentemente não é notada até o final da infância, pois a função pode ser normal, especialmente em casos unilaterais.

O aumento do movimento do punho pode compensar o movimento ausente do antebraço.

Tem sido sugerido que indivíduos cujos antebraços são fixados em maior quantidade de pronação (acima de 60 graus) enfrentam mais problemas de função do que aqueles com cerca de 20 graus de fixação. 

A dor geralmente não é um problema, a menos que ocorra luxação da cabeça do rádio. A maioria dos exemplos de sinostose radioulnar é isolada (não sindrômica). 

As síndromes que podem ser acompanhadas por sinostose radioulnar incluem poliploidia do cromossomo X (por exemplo, XXXY) e outros distúrbios cromossômicos (por exemplo, síndrome 4p, síndrome de Williams), disostose acrofacial, síndrome de Antley-Bixler, síndrome genitopatelar, síndrome cefalopolissindactilia de Greig, osteocondromas múltiplos hereditários (exostoses múltiplas hereditárias), complexo membro-parede do corpo e síndrome de Nievergelt.
Craniossinostose (de crânio, crânio; + sin, juntos; + ostose relacionada ao osso) é uma condição na qual uma ou mais das suturas fibrosas em um crânio infantil se fundem prematuramente, transformando-se em osso (ossificação).

Craniossinostose tem os seguintes tipos: escafocefalia, trigonocefalia, plagiocefalia, plagiocefalia anterior, plagiocefalia posterior, braquicefalia, oxicefalia, pansinostose.



https://en.wikipedia.org/wiki/Synostosis
