

TALUS (BONE)


The talus (Latin for ankle), talus bone, astragalus , or ankle bone is one of the group of foot bones known as the tarsus. 

The tarsus forms the lower part of the ankle joint. 

It transmits the entire weight of the body from the lower legs to the foot.

The talus has joints with the two bones of the lower leg, the tibia and thinner fibula. 

These leg bones have two prominences (the lateral and medial malleoli) that articulate with the talus. 

At the foot end, within the tarsus, the talus articulates with the calcaneus (heel bone) below, and with the curved navicular bone in front; together, these foot articulations form the ball-and-socket-shaped talocalcaneonavicular joint. 

The talus is the second largest of the tarsal bones; it is also one of the bones in the human body with the highest percentage of its surface area covered by articular cartilage. 

It is also unusual in that it has a retrograde blood supply, i.e. arterial blood enters the bone at the distal end.

In humans, no muscles attach to the talus, unlike most bones, and its position therefore depends on the position of the neighbouring bones.


== Structure ==


Though irregular in shape, the talus can be subdivided into three parts.
Facing anteriorly, the head carries the articulate surface of the navicular bone, and the neck, the roughened area between the body and the head, has small vascular channels.

The body features several prominent articulate surfaces: On its superior side is the trochlea tali, which is semi-cylindrical, and it is flanked by the articulate facets for the two malleoli. 

The ankle mortise, the fork-like structure of the malleoli, holds these three articulate surfaces in a steady grip, which guarantees the stability of the ankle joint. 

However, because the trochlea is wider in front than at the back (approximately 5–6 mm) the stability in the joint vary with the position of the foot: with the foot dorsiflexed (toes pulled upward) the ligaments of the joint are kept stretched, which guarantees the stability of the joint; but with the foot plantarflexed (as when standing on the toes) the narrower width of the trochlea causes the stability to decrease. 

Behind the trochlea is a posterior process with a medial and a lateral tubercle separated by a groove for the tendon of the flexor hallucis longus. 

Exceptionally, the lateral of these tubercles forms an independent bone called os trigonum or accessory talus; it may represent the tarsale proximale intermedium. 

On the bone's inferior side, three articular surfaces serve for the articulation with the calcaneus, and several variously developed articular surfaces exist for the articulation with ligaments.For descriptive purposes the talus bone is divided into three sections, neck, body, and head.


=== Head ===

The talus bone of the ankle joint connects the leg to the foot.
The head of talus looks forward and medialward; its anterior articular or navicular surface is large, oval, and convex. 

Its inferior surface has two facets, which are best seen in the fresh condition.

The medial, situated in front of the middle calcaneal facet, is convex, triangular, or semi-oval in shape, and rests on the plantar calcaneonavicular ligament; the lateral, named the anterior calcaneal articular surface, is somewhat flattened, and articulates with the facet on the upper surface of the anterior part of the calcaneus.


=== Neck ===

The neck of talus is directed anteromedially, and comprises the constricted portion of the bone between the body and the oval head.

Its upper and medial surfaces are rough, for the attachment of ligaments; its lateral surface is concave and is continuous below with the deep groove for the interosseous talocalcaneal ligament.


=== Body ===

The body of the talus comprises most of the volume of the talus bone (ankle bone). 

It presents with five surfaces; a superior, inferior, medial, lateral and a posterior:
    
-The superior surface of the body presents, behind, a smooth trochlear surface, the trochlea, for articulation with the tibia. 

The trochlea is broader in front than behind, convex from before backward, slightly concave from side to side: in front it is continuous with the upper surface of the neck of the bone.
the inferior surface presents two articular areas, the posterior and middle calcaneal surfaces, separated from one another by a deep groove, the sulcus tali. 

The groove runs obliquely forward and lateralward, becoming gradually broader and deeper in front: in the articulated foot it lies above a similar groove upon the upper surface of the calcaneus, and forms, with it, a canal (sinus tarsi) filled up in the fresh state by the interosseous talocalcaneal ligament. 

The posterior calcaneal articular surface is large and of an oval or oblong form. 

It articulates with the corresponding facet on the upper surface of the calcaneus, and is deeply concave in the direction of its long axis which runs forward and lateralward at an angle of about 45° with the median plane of the body. 

The middle calcaneal articular surface is small, oval in form and slightly convex; it articulates with the upper surface of the sustentaculum tali of the calcaneus.

-The medial surface presents at its upper part a pear-shaped articular facet for the medial malleolus, continuous above with the trochlea; below the articular surface is a rough depression for the attachment of the deep portion of the deltoid ligament of the ankle-joint.

-The lateral surface carries a large triangular facet, concave from above downward, for articulation with the lateral malleolus; its anterior half is continuous above with the trochlea; and in front of it is a rough depression for the attachment of the anterior talofibular ligament. 

Between the posterior half of the lateral border of the trochlea and the posterior part of the base of the fibular articular surface is a triangular facet which comes into contact with the transverse inferior tibiofibular ligament during flexion of the ankle-joint; below the base of this facet is a groove which affords attachment to the posterior talofibular ligament.

-The posterior surface is narrow, and traversed by a groove running obliquely downward and medialward, and transmitting the tendon of the Flexor hallucis longus. 

Lateral to the groove is a prominent tubercle, the posterior process, to which the posterior talofibular ligament is attached; this process is sometimes separated from the rest of the talus, and is then known as the os trigonum. 

Medial to the groove is a second smaller tubercle.


== Development ==

During the 7-8th intrauterine month an ossification center is formed in the anklebone.


== Fracture ==

The talus bone lacks a good blood supply. 

Because of this, healing a broken talus can take longer than most other bones. 

One with a broken talus may not be able to walk for many months without crutches and will further wear a walking cast or boot of some kind after that.

Talus injuries may be difficult to recognize, and lateral process fractures in particular may be radiographically occult. 

If not recognized and managed appropriately, a talus fracture may result in complications and long-term morbidity. 

A 2015 review came to the conclusion that isolated talar body fractures may be more common than previously thought.

A fractured talar body often has a displacement that is best visualised using CT imaging. 

In case a talus fracture is accompanied by a dislocation, restoration of articular and axial alignment is necessary to optimize ankle and hindfoot function.


== As dice ==

Dice were originally made from the talus of hoofed animals, leading to the nickname "bones" for dice. 

Colloquially known as "knucklebones", these are approximately tetrahedral. 

Modern Mongolians still use such bones as shagai for games and fortune-telling, with each piece relating to a symbolic meaning.


== In other animals ==

The talus apparently derives from the fusion of three separate bones in the feet of primitive amphibians; the tibiale, articulating with tibia, the intermedium, between the bases of the tibia and fibula, and the fourth centrale, lying in the mid-part of the tarsus. 

These bones are still partially separate in modern amphibians, which therefore do not have a true talus. 

The talus forms a considerably more flexible joint in mammals than it does in reptiles. 

This reaches its greatest extent in artiodactyls, where the distal surface of the bone has a smooth keel to allow greater freedom of movement of the foot, and thus increase running speed.


https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone
;;;ES;;;



TALUS (HUESO)


El astrágalo (tobillo en latín), hueso astrágalo, astrágalo o hueso del tobillo es uno del grupo de huesos del pie conocido como tarso. 

El tarso forma la parte inferior de la articulación del tobillo. 

Transmite todo el peso del cuerpo desde la parte inferior de las piernas hasta el pie.

El astrágalo tiene articulaciones con los dos huesos de la parte inferior de la pierna, la tibia y el peroné más delgado. 

Estos huesos de la pierna tienen dos prominencias (los maléolos lateral y medial) que se articulan con el astrágalo. 

En el extremo del pie, dentro del tarso, el astrágalo se articula con el calcáneo (hueso del talón) por debajo y con el hueso escafoides curvo por delante; Juntas, estas articulaciones del pie forman la articulación astrágaloescaneoescafoidea con forma de bola y cavidad.

El astrágalo es el segundo más grande de los huesos del tarso; es también uno de los huesos del cuerpo humano con mayor porcentaje de su superficie cubierta por cartílago articular.

También es inusual porque tiene un suministro de sangre retrógrado, es decir, la sangre arterial ingresa al hueso en el extremo distal.

En los humanos, ningún músculo se adhiere al astrágalo, a diferencia de la mayoría de los huesos, y su posición, por lo tanto, depende de la posición de los huesos vecinos.


== Estructura ==


Aunque de forma irregular, el astrágalo se puede subdividir en tres partes.
Mirando hacia delante, la cabeza lleva la superficie articular del hueso escafoides, y el cuello, el área rugosa entre el cuerpo y la cabeza, tiene pequeños canales vasculares.

El cuerpo presenta varias superficies articulares prominentes: en su lado superior está la tróclea astrágalo, que es semicilíndrica, y está flanqueada por las facetas articulares de los dos maléolos.

La mortaja del tobillo, la estructura en forma de horquilla de los maléolos, sostiene estas tres superficies articulares en un agarre firme, lo que garantiza la estabilidad de la articulación del tobillo.

Sin embargo, debido a que la tróclea es más ancha por delante que por detrás (aproximadamente 5 a 6 mm), la estabilidad de la articulación varía con la posición del pie: con el pie en dorsiflexión (dedos tirados hacia arriba), los ligamentos de la articulación se mantienen estirados. , que garantiza la estabilidad de la junta; pero con el pie en flexión plantar (como cuando se para sobre los dedos de los pies), el ancho más estrecho de la tróclea hace que disminuya la estabilidad.

Detrás de la tróclea hay un proceso posterior con un tubérculo medial y uno lateral separados por un surco para el tendón del flexor largo del dedo gordo.

Excepcionalmente, el lateral de estos tubérculos forma un hueso independiente llamado os trigonum o astrágalo accesorio; puede representar el tarso proximal intermedio.

En el lado inferior del hueso, tres superficies articulares sirven para la articulación con el calcáneo, y existen varias superficies articulares de desarrollo diverso para la articulación con ligamentos. Con fines descriptivos, el hueso astrágalo se divide en tres secciones, cuello, cuerpo y cabeza.


=== Cabeza ===

El hueso astrágalo de la articulación del tobillo conecta la pierna con el pie.
La cabeza del astrágalo mira hacia delante y medialmente; su superficie articular anterior o navicular es grande, ovalada y convexa.

Su superficie inferior tiene dos facetas, que se ven mejor en estado fresco.

El medial, situado por delante de la faceta media del calcáneo, tiene forma convexa, triangular o semioval, y descansa sobre el ligamento calcáneoescafoideo plantar; el lateral, llamado superficie articular del calcáneo anterior, está algo aplanado y se articula con la faceta en la superficie superior de la parte anterior del calcáneo.


=== Cuello ===

El cuello del astrágalo se dirige anteromedialmente y comprende la porción constreñida del hueso entre el cuerpo y la cabeza ovalada.

Sus superficies superior y medial son rugosas, para la unión de ligamentos; su superficie lateral es cóncava y se continúa por debajo con el surco profundo del ligamento astragalocalcáneo interóseo.


=== Cuerpo ===

El cuerpo del astrágalo comprende la mayor parte del volumen del hueso astrágalo (hueso del tobillo). 

Se presenta con cinco superficies; una superior, inferior, medial, lateral y una posterior:
 
-La superficie superior del cuerpo presenta, por detrás, una superficie troclear lisa, la tróclea, para la articulación con la tibia.

La tróclea es más ancha por delante que por detrás, convexa desde delante hacia atrás, ligeramente cóncava de lado a lado: por delante se continúa con la superficie superior del cuello del hueso.
la superficie inferior presenta dos áreas articulares, las superficies calcáneas posterior y media, separadas entre sí por un surco profundo, el sulcus tali.

El surco discurre oblicuamente hacia adelante y lateralmente, volviéndose gradualmente más ancho y profundo en la parte delantera: en el pie articulado se encuentra sobre un surco similar en la superficie superior del calcáneo, y forma, con él, un canal (seno del tarso) llenado en el estado fresco por el ligamento talocalcáneo interóseo.

La superficie articular posterior del calcáneo es grande y de forma ovalada u oblonga. 

Se articula con la faceta correspondiente en la superficie superior del calcáneo, y es profundamente cóncava en la dirección de su eje mayor, que se extiende hacia adelante y lateralmente en un ángulo de unos 45° con el plano medio del cuerpo. 

La superficie articular del calcáneo medio es pequeña, de forma ovalada y ligeramente convexa; se articula con la superficie superior del sustentaculum tali del calcáneo.

-La superficie medial presenta en su parte superior una faceta articular en forma de pera para el maléolo medial, continuada arriba con la tróclea; debajo de la superficie articular hay una depresión rugosa para la unión de la porción profunda del ligamento deltoideo de la articulación del tobillo.

-La superficie lateral lleva una faceta triangular grande, cóncava de arriba hacia abajo, para la articulación con el maléolo lateral; su mitad anterior es continua arriba con la tróclea; y frente a él hay una depresión rugosa para la unión del ligamento peroneoastragalino anterior.

Entre la mitad posterior del borde lateral de la tróclea y la parte posterior de la base de la superficie articular del peroné hay una faceta triangular que entra en contacto con el ligamento tibioperoneo inferior transverso durante la flexión de la articulación del tobillo; debajo de la base de esta faceta hay un surco que permite la unión al ligamento peroneoastragalino posterior.

-La superficie posterior es estrecha y está atravesada por un surco que corre oblicuamente hacia abajo y medialmente, y que transmite el tendón del Flexor hallucis longus. 

Lateral al surco hay un tubérculo prominente, el proceso posterior, al que se une el ligamento peroneoastragalino posterior; este proceso a veces se separa del resto del astrágalo y se conoce como os trigonum.

Medial al surco hay un segundo tubérculo más pequeño.


== Desarrollo ==

Durante el 7-8 mes intrauterino se forma un centro de osificación en el hueso del tobillo.


== Fractura ==

El hueso astrágalo carece de un buen suministro de sangre.

Debido a esto, la curación de un astrágalo roto puede llevar más tiempo que la mayoría de los otros huesos.

Es posible que alguien con un astrágalo roto no pueda caminar durante muchos meses sin muletas y, después de eso, usará un yeso para caminar o una bota de algún tipo.

Las lesiones del astrágalo pueden ser difíciles de reconocer, y las fracturas del proceso lateral en particular pueden estar ocultas radiográficamente.

Si no se reconoce y trata adecuadamente, una fractura de astrágalo puede provocar complicaciones y morbilidad a largo plazo. 

Una revisión de 2015 llegó a la conclusión de que las fracturas aisladas del cuerpo del astrágalo pueden ser más comunes de lo que se pensaba anteriormente.

Un cuerpo del astrágalo fracturado a menudo tiene un desplazamiento que se visualiza mejor con imágenes de TC. 

En caso de que una fractura de astrágalo se acompañe de una luxación, es necesaria la restauración de la alineación articular y axial para optimizar la función del tobillo y el retropié.


== Como dados ==

Los dados se hicieron originalmente a partir del astrágalo de animales con pezuñas, lo que llevó al apodo de "huesos" para los dados. 

Conocidos coloquialmente como "huesos de los nudillos", estos son aproximadamente tetraédricos. 

Los mongoles modernos todavía usan huesos como shagai para juegos y adivinación, y cada pieza se relaciona con un significado simbólico.


== En otros animales ==

El astrágalo aparentemente se deriva de la fusión de tres huesos separados en los pies de los anfibios primitivos; el tibial, articulado con la tibia, el intermedio, entre las bases de la tibia y el peroné, y el cuarto central, que se encuentra en la parte media del tarso.

Estos huesos todavía están parcialmente separados en los anfibios modernos, que por lo tanto no tienen un verdadero astrágalo. 

El astrágalo forma una articulación considerablemente más flexible en los mamíferos que en los reptiles. 

Esto alcanza su mayor extensión en los artiodáctilos, donde la superficie distal del hueso tiene una quilla lisa para permitir una mayor libertad de movimiento del pie, y así aumentar la velocidad de carrera.


https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone

;;;FR;;;



TALUS (OS)


Le talus (latin pour la cheville), l'os du talus, l'astragale ou l'os de la cheville fait partie du groupe d'os du pied connu sous le nom de tarse.

Le tarse forme la partie inférieure de l'articulation de la cheville.

Il transmet tout le poids du corps du bas des jambes au pied.

Le talus a des articulations avec les deux os de la jambe inférieure, le tibia et le péroné plus fin.

Ces os de la jambe ont deux proéminences (les malléoles latérale et médiale) qui s'articulent avec le talus.

À l'extrémité du pied, dans le tarse, le talus s'articule avec le calcanéus (os du talon) en dessous et avec l'os naviculaire incurvé à l'avant; ensemble, ces articulations du pied forment l'articulation talocalcanéonaviculaire en forme de rotule.

Le talus est le deuxième plus grand des os du tarse; c'est aussi l'un des os du corps humain avec le pourcentage le plus élevé de sa surface couverte de cartilage articulaire.

Il est également inhabituel en ce qu'il a un apport sanguin rétrograde, c'est-à-dire que le sang artériel pénètre dans l'os à l'extrémité distale.

Chez l'homme, aucun muscle ne s'attache au talus, contrairement à la plupart des os, et sa position dépend donc de la position des os voisins.


== Structure ==


Bien que de forme irrégulière, le talus peut être subdivisé en trois parties.
Face à l'avant, la tête porte la surface articulée de l'os naviculaire et le cou, la zone rugueuse entre le corps et la tête, possède de petits canaux vasculaires.

Le corps présente plusieurs surfaces articulées proéminentes : sur sa face supérieure se trouve la trochlée du talus, qui est semi-cylindrique, et elle est flanquée des facettes articulées des deux malléoles. 

La mortaise de la cheville, la structure en forme de fourche des malléoles, maintient ces trois surfaces articulées dans une prise stable, ce qui garantit la stabilité de l'articulation de la cheville. 

Cependant, comme la trochlée est plus large à l'avant qu'à l'arrière (environ 5 à 6 mm), la stabilité de l'articulation varie avec la position du pied : avec le pied en dorsiflexion (orteils tirés vers le haut), les ligaments de l'articulation sont maintenus tendus. , qui garantit la stabilité de l'articulation ; mais avec le pied en flexion plantaire (comme lorsque vous vous tenez sur les orteils), la largeur plus étroite de la trochlée entraîne une diminution de la stabilité.

Derrière la trochlée se trouve un processus postérieur avec un tubercule médial et latéral séparés par une rainure pour le tendon du long fléchisseur de l'hallux. 

Exceptionnellement, le latéral de ces tubercules forme un os indépendant appelé os trigone ou talus accessoire ; il peut représenter le tarsale proximale intermedium.

Sur la face inférieure de l'os, trois surfaces articulaires servent à l'articulation avec le calcanéum, et plusieurs surfaces articulaires diversement développées existent pour l'articulation avec les ligaments. À des fins descriptives, l'os du talus est divisé en trois sections, le cou, le corps et la tête.


=== Tête ===

L'os talus de l'articulation de la cheville relie la jambe au pied.
La tête du talus regarde vers l'avant et vers le milieu; sa surface articulaire antérieure ou naviculaire est large, ovale et convexe.

Sa face inférieure a deux facettes, qui se voient mieux à l'état frais.

La médiale, située en avant de la facette calcanéenne moyenne, est de forme convexe, triangulaire ou semi-ovale et repose sur le ligament calcanéonaviculaire plantaire ; le latéral, appelé la surface articulaire calcanéenne antérieure, est quelque peu aplati et s'articule avec la facette sur la surface supérieure de la partie antérieure du calcanéum.


=== Cou ===

Le col du talus est dirigé antéro-médialement et comprend la partie resserrée de l'os entre le corps et la tête ovale.

Ses surfaces supérieure et médiale sont rugueuses, pour la fixation des ligaments ; sa face latérale est concave et se prolonge en dessous par le sillon profond du ligament talo-calcanéen interosseux.


=== Corps ===

Le corps du talus comprend la majeure partie du volume de l'os du talus (os de la cheville).

Il présente cinq surfaces; un supérieur, un inférieur, un médial, un latéral et un postérieur :
 
-La surface supérieure du corps présente, en arrière, une surface trochléenne lisse, la trochlée, pour l'articulation avec le tibia.

La trochlée est plus large devant que derrière, convexe d'avant en arrière, légèrement concave d'un côté à l'autre : devant elle se continue avec la face supérieure du col de l'os.
la face inférieure présente deux zones articulaires, les faces postérieure et moyenne calcanéenne, séparées l'une de l'autre par un sillon profond, le sulcus tali.

La rainure s'exécute obliquement vers l'avant et latéralement, devenant progressivement plus large et plus profonde à l'avant : dans le pied articulé, elle se trouve au-dessus d'une rainure similaire sur la surface supérieure du calcanéus, et forme, avec elle, un canal (sinus tarsi) rempli dans le état frais par le ligament interosseux talocalcanéen.

La surface articulaire calcanéenne postérieure est grande et de forme ovale ou oblongue.

Il s'articule avec la facette correspondante sur la face supérieure du calcanéum et est profondément concave dans la direction de son grand axe qui s'étend vers l'avant et latéralement à un angle d'environ 45° avec le plan médian du corps.

La surface articulaire calcanéenne moyenne est petite, de forme ovale et légèrement convexe ; il s'articule avec la face supérieure du sustentaculum tali du calcanéus.

-La face médiale présente à sa partie supérieure une facette articulaire en forme de poire pour la malléole médiale, continue en haut avec la trochlée ; sous la surface articulaire se trouve une dépression rugueuse pour la fixation de la partie profonde du ligament deltoïde de l'articulation de la cheville.

-La face latérale porte une grande facette triangulaire, concave de haut en bas, pour l'articulation avec la malléole latérale ; sa moitié antérieure est continue au-dessus avec la trochlée ; et devant elle se trouve une dépression rugueuse pour la fixation du ligament talo-fibulaire antérieur.

Entre la moitié postérieure du bord latéral de la trochlée et la partie postérieure de la base de la surface articulaire fibulaire se trouve une facette triangulaire qui vient en contact avec le ligament tibiofibulaire inférieur transverse lors de la flexion de la cheville ; au-dessous de la base de cette facette se trouve une rainure qui permet la fixation au ligament talo-fibulaire postérieur.

-La face postérieure est étroite, et traversée par une rainure obliquement descendante et médiale, et transmettant le tendon du long fléchisseur de l'hallux. 

Latéralement à la rainure se trouve un tubercule proéminent, le processus postérieur, auquel est attaché le ligament talofibulaire postérieur; ce processus est parfois séparé du reste du talus, et est alors connu sous le nom d' os trigone .

Médial à la rainure se trouve un deuxième tubercule plus petit.


== Développement ==

Au cours du 7-8ème mois intra-utérin, un centre d'ossification se forme dans l'os de la cheville.


== Rupture ==

L'os du talus manque d'un bon apport sanguin. 

Pour cette raison, la guérison d'un talus cassé peut prendre plus de temps que la plupart des autres os. 

Une personne avec un talus cassé peut ne pas être capable de marcher pendant plusieurs mois sans béquilles et portera ensuite un plâtre de marche ou une botte quelconque après cela.

Les lésions du talus peuvent être difficiles à reconnaître, et les fractures de l'apophyse latérale en particulier peuvent être radiographiquement occultes. 

Si elle n'est pas reconnue et prise en charge de manière appropriée, une fracture du talus peut entraîner des complications et une morbidité à long terme. 

Une revue de 2015 est arrivée à la conclusion que les fractures isolées du corps du talus pourraient être plus fréquentes qu'on ne le pensait auparavant.

Un corps talien fracturé a souvent un déplacement qui est mieux visualisé en utilisant l'imagerie CT. 

Dans le cas où une fracture du talus s'accompagne d'une luxation, une restauration de l'alignement articulaire et axial est nécessaire pour optimiser la fonction de la cheville et de l'arrière-pied.


== Comme dés ==

Les dés étaient à l'origine fabriqués à partir du talus d'animaux à sabots, d'où le surnom de "os" pour les dés. 

Connus familièrement sous le nom de « osselets », ils sont approximativement tétraédriques. 

Les Mongols modernes utilisent encore des os tels que le shagai pour les jeux et la divination, chaque pièce ayant une signification symbolique.


== Chez d'autres animaux ==

Le talus dérive apparemment de la fusion de trois os séparés dans les pieds des amphibiens primitifs ; la tibiale, s'articulant avec le tibia, l'intermédiaire, entre les bases du tibia et du péroné, et la quatrième centrale, située dans la partie médiane du tarse.

Ces os sont encore partiellement séparés chez les amphibiens modernes, qui n'ont donc pas de véritable talus.

Le talus forme une articulation considérablement plus flexible chez les mammifères que chez les reptiles.

Cela atteint son apogée chez les artiodactyles, où la surface distale de l'os a une quille lisse pour permettre une plus grande liberté de mouvement du pied, et ainsi augmenter la vitesse de course.


https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone

;;;PT;;;



TALUS (osso)


O tálus (latim para tornozelo), osso do tálus, astrágalo ou osso do tornozelo é um do grupo de ossos do pé conhecido como tarso. 

O tarso forma a parte inferior da articulação do tornozelo. 

Ele transmite todo o peso do corpo da parte inferior das pernas para o pé.

O tálus tem articulações com os dois ossos da perna, a tíbia e a fíbula mais fina. 

Esses ossos da perna têm duas proeminências (os maléolos lateral e medial) que se articulam com o tálus. 

Na extremidade do pé, dentro do tarso, o tálus articula-se com o calcâneo (osso do calcanhar) abaixo e com o osso navicular curvo na frente; juntas, essas articulações do pé formam a articulação talolocalcaneonavicular em forma de bola e soquete.

O tálus é o segundo maior dos ossos do tarso; é também um dos ossos do corpo humano com maior porcentagem de sua superfície coberta por cartilagem articular.

Também é incomum que tenha um suprimento sanguíneo retrógrado, ou seja, o sangue arterial entra no osso na extremidade distal.

Nos humanos, nenhum músculo se fixa ao tálus, ao contrário da maioria dos ossos, e sua posição, portanto, depende da posição dos ossos vizinhos.


== Estrutura ==


Embora de forma irregular, o tálus pode ser subdividido em três partes.
Voltada anteriormente, a cabeça carrega a superfície articulada do osso navicular, e o colo, a área rugosa entre o corpo e a cabeça, possui pequenos canais vasculares.

O corpo apresenta várias superfícies articuladas proeminentes: Em seu lado superior está a tróclea tali, que é semicilíndrica, e é ladeada pelas facetas articuladas dos dois maléolos.

O encaixe do tornozelo, a estrutura em forma de garfo dos maléolos, mantém essas três superfícies articuladas em um aperto firme, o que garante a estabilidade da articulação do tornozelo.

No entanto, como a tróclea é mais larga na frente do que na parte de trás (aproximadamente 5-6 mm), a estabilidade na articulação varia com a posição do pé: com o pé dorsiflexionado (dedos puxados para cima), os ligamentos da articulação são mantidos esticados , que garante a estabilidade da articulação; mas com o pé em flexão plantar (como ao ficar na ponta dos pés), a largura mais estreita da tróclea faz com que a estabilidade diminua.

Atrás da tróclea há um processo posterior com um tubérculo medial e um lateral separados por um sulco para o tendão do flexor longo do hálux. 

Excepcionalmente, a lateral desses tubérculos forma um osso independente chamado os trigonum ou tálus acessório; pode representar o intermediário tarsal proximal.

No lado inferior do osso, três superfícies articulares servem para a articulação com o calcâneo, e várias superfícies articulares desenvolvidas de forma variada existem para a articulação com os ligamentos. Para propósitos descritivos, o tálus é dividido em três seções, colo, corpo e cabeça.


=== Cabeça ===

O osso tálus da articulação do tornozelo conecta a perna ao pé.
A cabeça do tálus olha para frente e medialmente; sua superfície articular anterior ou navicular é grande, oval e convexa.

Sua superfície inferior possui duas facetas, que são melhor visualizadas em estado fresco.

A medial, situada à frente da faceta média do calcâneo, tem formato convexo, triangular ou semi-oval e repousa sobre o ligamento calcaneonavicular plantar; a lateral, denominada superfície articular anterior do calcâneo, é um pouco achatada e articula-se com a faceta na superfície superior da parte anterior do calcâneo.


=== pescoço ===

O colo do tálus é direcionado anteromedialmente e compreende a porção constrita do osso entre o corpo e a cabeça oval.

Suas superfícies superior e medial são ásperas, para fixação de ligamentos; sua superfície lateral é côncava e continua abaixo com o sulco profundo do ligamento talocalcâneo interósseo.


=== Corpo ===

O corpo do tálus compreende a maior parte do volume do osso do tálus (osso do tornozelo). 

Apresenta-se com cinco superfícies; superior, inferior, medial, lateral e posterior:
 
-A superfície superior do corpo apresenta, posteriormente, uma superfície troclear lisa, a tróclea, para articulação com a tíbia. 

A tróclea é mais larga na frente do que atrás, convexa de frente para trás, ligeiramente côncava de um lado para o outro: na frente é contínua com a superfície superior do colo do osso.
a face inferior apresenta duas áreas articulares, as faces posterior e média do calcâneo, separadas uma da outra por um sulco profundo, o sulco tali. 

O sulco corre obliquamente para a frente e lateralmente, tornando-se gradualmente mais largo e profundo na frente: no pé articulado, situa-se acima de um sulco semelhante na superfície superior do calcâneo e forma, com ele, um canal (sinus tarsi) preenchido no estado fresco pelo ligamento talocalcâneo interósseo. 

A superfície articular posterior do calcâneo é grande e de forma oval ou oblonga.

Articula-se com a faceta correspondente na face superior do calcâneo e é profundamente côncava na direção de seu longo eixo, que segue para frente e lateralmente em um ângulo de cerca de 45° com o plano mediano do corpo.

A superfície articular do calcâneo médio é pequena, de forma oval e levemente convexa; articula-se com a superfície superior do sustentáculo do tálus do calcâneo.

- A face medial apresenta em sua parte superior uma faceta articular em forma de pêra para o maléolo medial, contínua acima com a tróclea; abaixo da superfície articular há uma depressão áspera para a fixação da porção profunda do ligamento deltóide da articulação do tornozelo.

- A face lateral apresenta uma grande faceta triangular, côncava de cima para baixo, para articulação com o maléolo lateral; sua metade anterior é contínua acima com a tróclea; e à sua frente há uma depressão áspera para a fixação do ligamento talofibular anterior.

Entre a metade posterior da borda lateral da tróclea e a parte posterior da base da superfície articular da fíbula há uma faceta triangular que entra em contato com o ligamento tibiofibular inferior transverso durante a flexão da articulação do tornozelo; abaixo da base desta faceta há um sulco que proporciona fixação ao ligamento talofibular posterior.

- A superfície posterior é estreita e atravessada por um sulco que corre obliquamente para baixo e medialmente, e transmite o tendão do flexor longo do hálux.

Lateralmente ao sulco está um tubérculo proeminente, o processo posterior, ao qual está ligado o ligamento talofibular posterior; esse processo às vezes é separado do resto do tálus e é então conhecido como os trigonum.

Medial ao sulco há um segundo tubérculo menor.


== Desenvolvimento ==

Durante o 7-8º mês intrauterino, forma-se um centro de ossificação no tornozelo.


== Fratura ==

O osso do tálus não tem um bom suprimento de sangue. 

Por causa disso, curar um tálus quebrado pode levar mais tempo do que a maioria dos outros ossos. 

Uma pessoa com um tálus quebrado pode não ser capaz de andar por muitos meses sem muletas e ainda usará um gesso ou bota de algum tipo depois disso.

As lesões do tálus podem ser difíceis de reconhecer, e as fraturas do processo lateral, em particular, podem ser radiograficamente ocultas. 

Se não for reconhecida e tratada adequadamente, uma fratura do tálus pode resultar em complicações e morbidade a longo prazo. 

Uma revisão de 2015 chegou à conclusão de que as fraturas isoladas do corpo do tálus podem ser mais comuns do que se pensava anteriormente.

Um corpo do tálus fraturado geralmente tem um deslocamento que é melhor visualizado usando imagens de TC. 

Caso a fratura do tálus seja acompanhada por uma luxação, a restauração do alinhamento articular e axial é necessária para otimizar a função do tornozelo e retropé.


== Como dados ==

Os dados foram originalmente feitos a partir do tálus de animais com cascos, levando ao apelido de "ossos" para dados. 

Coloquialmente conhecido como "knucklebones", estes são aproximadamente tetraédricos. 

Os mongóis modernos ainda usam ossos como shagai para jogos e adivinhação, com cada peça relacionada a um significado simbólico.


== Em outros animais ==

O tálus aparentemente deriva da fusão de três ossos separados nos pés de anfíbios primitivos; o tibial, articulando-se com a tíbia, o intermediário, entre as bases da tíbia e a fíbula, e o quarto central, situado na parte média do tarso.

Esses ossos ainda estão parcialmente separados nos anfíbios modernos, que, portanto, não possuem um tálus verdadeiro. 

O tálus forma uma articulação consideravelmente mais flexível nos mamíferos do que nos répteis. 

Isso atinge sua maior extensão nos artiodáctilos, onde a superfície distal do osso tem uma quilha lisa para permitir maior liberdade de movimento do pé e, assim, aumentar a velocidade de corrida.


https://en.wikipedia.org/wiki/Talus_bone
