

TARSAL BONES


In the human body, the tarsus is a cluster of seven articulating bones in each foot situated between the lower end of the tibia and the fibula of the lower leg and the metatarsus. 

It is made up of the midfoot (cuboid, medial, intermediate, and lateral cuneiform, and navicular) and hindfoot (talus and calcaneus).

The tarsus articulates with the bones of the metatarsus, which in turn articulate with the proximal phalanges of the toes. 

The joint between the tibia and fibula above and the tarsus below is referred to as the ankle joint proper.

In humans the largest bone in the tarsus is the calcaneus, which is the weight-bearing bone within the heel of the foot.


== Human anatomy ==


=== Bones ===

The talus bone or ankle bone is connected superiorly to the two bones of the lower leg, the tibia and fibula, to form the ankle joint or talocrural joint; inferiorly, at the subtalar joint, to the calcaneus or heel bone. 

Together, the talus and calcaneus form the hindfoot.

The five irregular bones of the midfoot—the cuboid, navicular, and three cuneiform bones—form the arches of the foot which serves as a shock absorber. 

The midfoot is connected to the hind- and forefoot by muscles and the plantar fascia.


=== Movements ===

The complex motion of the subtalar joint occurs in three planes and produces subtalar inversion and eversion. 

Along with the transverse tarsal joint (i.e. talonavicular and calcaneocuboid joint), the subtalar joint transforms tibial rotation into forefoot supination and pronation. 

The axis of rotation in the joint is directed upward 42 degrees from the horizontal plane and 16 degrees medially from the midline of the foot. 

However, together, the subtalar facets form a screw or Archimedean spiral, right-handed in the right foot, about which subtalar motion occurs. 

So, during subtalar inversion, the calcaneus also rotates clockwise and translates forward along the axis of the screw. 

Average subtalar motion is 20-30 degrees inversion and 5-10 degrees eversion. 

Functional motion during the gait cycle is 10-15 degrees (the heel strikes the ground in slight inversion followed by quick eversion).

The talonavicular and calcaneocuboid joints (i.e. between the talus and navicular bones, and the calcaneus and cuboid bones) form the so-called transverse tarsal joint or Chopart's joint. 

It has two axes of motion. 

Inversion and eversion occur about a longitudinal axis oriented 15 degrees upward from the horizontal plane and 9 degrees medially from the longitudinal axis of the foot. 

Flexion and extension occur primarily about an oblique axis oriented 52 degrees upward from the horizontal plane and 57 degrees anteromedially (forward-inward). 

In vitro talonavicular motion is 7 degrees flexion-extension and 17 degrees pronation-supination; while calcaneocuboid motion is 2 degrees flexion-extension and 7 degrees pronation-supination.

The motions of the subtalar and transverse talar joints interact to make the foot either flexible or rigid. 

With the subtalar joint in eversion, the two joints of the transverse joint are parallel, which make movements in this joint possible. 

With the subtalar joint in inversion, the axes of the transverse joint are convergent, movements in this joint are thus locked and the midfoot rigid.


== Other animals ==

In primitive tetrapods, such as Trematops, the tarsus consists of three rows of bones. 

There are three proximal tarsals, the tibiale, intermedium, and fibulare, named for their points of articulation with the bones of the lower limb. 

These are followed by a second row of four bones, referred to as the centralia (singular: centrale), and then a row of five distal tarsals, each articulating with a single metatarsal. 

In the great majority of tetrapods, including all of those alive today, this simple pattern is modified by the loss and fusion of some of the bones.

In reptiles and mammals, there are normally just two proximal tarsals, the calcaneus (equivalent to the amphibian fibulare) and the talus (probably derived from a fusion of multiple bones). 

In mammals, including humans, the talus forms a hinge joint with the tibia, a feature especially well developed in the artiodactyls. 

The calcaneus is also modified, forming a heel for the attachment of the Achilles tendon. 

Neither of these adaptations is found in reptiles, which have a relatively simple structure to both bones.

The fifth distal tarsal disappears relatively early in evolution, with the remainder becoming the cuneiform and cuboid bones. 

Reptiles usually retain two centralia, while mammals typically have only one (the navicular).

In birds, the tarsus has disappeared, with the proximal tarsals having fused with the tibia, the centralia having disappeared, and the distal bones having fused with the metatarsals to form a single tarsometatarsus bone, effectively giving the leg a third segment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(skeleton)
;;;ES;;;



HUESOS TARSALES


En el cuerpo humano, el tarso es un grupo de siete huesos articulados en cada pie situado entre el extremo inferior de la tibia y el peroné de la parte inferior de la pierna y el metatarso. 

Está formado por el mediopié (cuboides, cuneiforme medial, intermedio y lateral y navicular) y el retropié (astrágalo y calcáneo).

El tarso se articula con los huesos del metatarso, que a su vez se articulan con las falanges proximales de los dedos de los pies. 

La articulación entre la tibia y el peroné por encima y el tarso por debajo se denomina articulación del tobillo propiamente dicha.

En los humanos, el hueso más grande del tarso es el calcáneo, que es el hueso que soporta el peso dentro del talón del pie.


== Anatomía humana ==


=== Huesos ===

El hueso astrágalo o hueso del tobillo está conectado superiormente a los dos huesos de la parte inferior de la pierna, la tibia y el peroné, para formar la articulación del tobillo o articulación talocrural; inferiormente, en la articulación subastragalina, al calcáneo o hueso del talón.

Juntos, el astrágalo y el calcáneo forman el retropié.

Los cinco huesos irregulares de la parte media del pie (el cuboides, el escafoides y los tres huesos cuneiformes) forman los arcos del pie que sirven como amortiguadores. 

El mediopié está conectado con el retropié y el antepié mediante músculos y la fascia plantar.


=== Movimientos ===

El complejo movimiento de la articulación subastragalina ocurre en tres planos y produce inversión y eversión subastragalina. 

Junto con la articulación transversa del tarso (es decir, articulación talonavicular y calcaneocuboidea), la articulación subastragalina transforma la rotación tibial en supinación y pronación del antepié. 

El eje de rotación de la articulación se dirige hacia arriba 42 grados desde el plano horizontal y 16 grados medialmente desde la línea media del pie. 

Sin embargo, juntas, las facetas subastragalina forman un tornillo o espiral de Arquímedes, diestro en el pie derecho, alrededor del cual se produce el movimiento subastragalino. 

Entonces, durante la inversión subastragalina, el calcáneo también gira en el sentido de las agujas del reloj y se traslada hacia adelante a lo largo del eje del tornillo. 

El movimiento subastragalino promedio es de 20 a 30 grados de inversión y de 5 a 10 grados de eversión. 

El movimiento funcional durante el ciclo de la marcha es de 10 a 15 grados (el talón golpea el suelo con una ligera inversión seguida de una rápida eversión).

Las articulaciones talonavicular y calcaneocuboidea (es decir, entre los huesos astrágalo y escafoides, y los huesos calcáneo y cuboides) forman la denominada articulación transversa del tarso o articulación de Chopart. 

Tiene dos ejes de movimiento. 

La inversión y la eversión ocurren alrededor de un eje longitudinal orientado 15 grados hacia arriba desde el plano horizontal y 9 grados medialmente desde el eje longitudinal del pie.

La flexión y la extensión ocurren principalmente alrededor de un eje oblicuo orientado 52 grados hacia arriba desde el plano horizontal y 57 grados anteromedialmente (hacia adelante y hacia adentro).

El movimiento talonavicular in vitro es de 7 grados de flexión-extensión y de 17 grados de pronación-supinación; mientras que el movimiento calcaneocuboideo es de 2 grados de flexión-extensión y de 7 grados de pronación-supinación.

Los movimientos de las articulaciones subastragalina y transversa del astrágalo interactúan para hacer que el pie sea flexible o rígido.

Con la articulación subastragalina en eversión, las dos articulaciones de la articulación transversa son paralelas, lo que hace posible los movimientos en esta articulación.

Con la articulación subastragalina en inversión, los ejes de la articulación transversa son convergentes, los movimientos en esta articulación están bloqueados y el mediopié rígido.


== Otros animales ==

En los tetrápodos primitivos, como los Trematops, el tarso consta de tres filas de huesos.

Hay tres tarsianos proximales, el tibial, el intermedio y el peroné, llamados así por sus puntos de articulación con los huesos de la extremidad inferior.

Estos son seguidos por una segunda fila de cuatro huesos, denominada centralia (singular: centrale), y luego una fila de cinco tarsianos distales, cada uno articulado con un solo metatarsiano.

En la gran mayoría de los tetrápodos, incluidos todos los que viven hoy, este patrón simple se ve modificado por la pérdida y fusión de algunos de los huesos.

En reptiles y mamíferos, normalmente hay solo dos tarsianos proximales, el calcáneo (equivalente al peroné de los anfibios) y el astrágalo (probablemente derivado de una fusión de múltiples huesos). 

En los mamíferos, incluidos los humanos, el astrágalo forma una articulación en bisagra con la tibia, una característica especialmente bien desarrollada en los artiodáctilos. 

El calcáneo también se modifica, formando un talón para la inserción del tendón de Aquiles. 

Ninguna de estas adaptaciones se encuentra en los reptiles, que tienen una estructura relativamente simple en ambos huesos.

El quinto tarsiano distal desaparece relativamente temprano en la evolución, y el resto se convierte en los huesos cuneiformes y cuboides. 

Los reptiles suelen conservar dos centrales, mientras que los mamíferos suelen tener solo uno (el navicular).

En las aves, el tarso ha desaparecido, los tarsianos proximales se fusionaron con la tibia, los centrales desaparecieron y los huesos distales se fusionaron con los metatarsianos para formar un solo hueso tarsometatarso, dando efectivamente a la pata un tercer segmento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(esqueleto)

;;;FR;;;



OS DU TARSE


Dans le corps humain, le tarse est un groupe de sept os articulés dans chaque pied situé entre l'extrémité inférieure du tibia et le péroné de la jambe inférieure et le métatarse. 

Il est composé du médio-pied (cuboïde, cunéiforme médial, intermédiaire et latéral et naviculaire) et de l'arrière-pied (talus et calcanéum).

Le tarse s'articule avec les os du métatarse, qui à leur tour s'articulent avec les phalanges proximales des orteils. 

L'articulation entre le tibia et le péroné au-dessus et le tarse en dessous est appelée articulation de la cheville proprement dite.

Chez l'homme, le plus gros os du tarse est le calcanéum, qui est l'os porteur du talon du pied.


== Anatomie humaine ==


=== Os ===

L'os du talus ou os de la cheville est relié supérieurement aux deux os de la jambe inférieure, le tibia et le péroné, pour former l'articulation de la cheville ou articulation talocrurale ; en bas, au niveau de l'articulation sous-talienne, jusqu'au calcanéum ou à l'os du talon.

Ensemble, le talus et le calcanéus forment l'arrière-pied.

Les cinq os irréguliers du médio-pied - le cuboïde, le naviculaire et les trois os cunéiformes - forment les arches du pied qui servent d'amortisseur.

Le médio-pied est relié à l'arrière-pied et à l'avant-pied par des muscles et le fascia plantaire.


=== Mouvements ===

Le mouvement complexe de l'articulation sous-talienne se produit dans trois plans et produit une inversion et une éversion sous-talienne.

Avec l'articulation tarsienne transversale (c'est-à-dire l'articulation talo-naviculaire et calcanéocuboïde), l'articulation sous-talienne transforme la rotation tibiale en supination et pronation de l'avant-pied.

L'axe de rotation de l'articulation est dirigé vers le haut à 42 degrés par rapport au plan horizontal et à 16 degrés médialement par rapport à la ligne médiane du pied. 

Cependant, ensemble, les facettes sous-taliennes forment une vis ou une spirale d'Archimède, droite dans le pied droit, autour de laquelle se produit un mouvement sous-talien. 

Ainsi, lors de l'inversion sous-talienne, le calcanéum tourne également dans le sens des aiguilles d'une montre et se translate vers l'avant le long de l'axe de la vis. 

Le mouvement sous-talien moyen est de 20 à 30 degrés d'inversion et de 5 à 10 degrés d'éversion. 

Le mouvement fonctionnel pendant le cycle de marche est de 10 à 15 degrés (le talon touche le sol en légère inversion suivie d'une éversion rapide).

Les articulations talonaviculaire et calcanéocuboïde (c'est-à-dire entre le talus et les os naviculaires, et les os calcanéum et cuboïde) forment ce que l'on appelle l'articulation tarsienne transversale ou articulation de Chopart. 

Il a deux axes de mouvement. 

L'inversion et l'éversion se produisent autour d'un axe longitudinal orienté à 15 degrés vers le haut par rapport au plan horizontal et à 9 degrés médialement par rapport à l'axe longitudinal du pied. 

La flexion et l'extension se produisent principalement autour d'un axe oblique orienté à 52 degrés vers le haut par rapport au plan horizontal et à 57 degrés antéro-médial (avant-intérieur). 

Le mouvement talonaviculaire in vitro est de 7 degrés de flexion-extension et de 17 degrés de pronation-supination ; tandis que le mouvement calcanéocuboïde est de 2 degrés de flexion-extension et de 7 degrés de pronation-supination.

Les mouvements des articulations sous-talienne et transversale du talus interagissent pour rendre le pied souple ou rigide. 

Avec l'articulation sous-talienne en éversion, les deux articulations de l'articulation transversale sont parallèles, ce qui permet des mouvements dans cette articulation. 

Avec l'articulation sous-talienne en inversion, les axes de l'articulation transversale sont convergents, les mouvements de cette articulation sont ainsi bloqués et le médio-pied rigide.


== Autres animaux ==

Chez les tétrapodes primitifs, comme les trématops, le tarse se compose de trois rangées d'os.

Il y a trois tarsiens proximaux, le tibial, l'intermedium et le fibulare, nommés pour leurs points d'articulation avec les os du membre inférieur.

Ceux-ci sont suivis d'une deuxième rangée de quatre os, appelés centralia (singulier: centrale), puis d'une rangée de cinq tarsiens distaux, chacun s'articulant avec un seul métatarsien.

Chez la grande majorité des tétrapodes, y compris tous ceux qui sont vivants aujourd'hui, ce schéma simple est modifié par la perte et la fusion de certains os.

Chez les reptiles et les mammifères, il n'y a normalement que deux tarses proximaux, le calcanéus (équivalent du fibulaire des amphibiens) et le talus (probablement issu d'une fusion de plusieurs os).

Chez les mammifères, y compris les humains, le talus forme une articulation charnière avec le tibia, une caractéristique particulièrement bien développée chez les artiodactyles.

Le calcanéum est également modifié, formant un talon pour la fixation du tendon d'Achille.

Aucune de ces adaptations ne se trouve chez les reptiles, qui ont une structure relativement simple pour les deux os.

Le cinquième tarse distal disparaît relativement tôt dans l'évolution, le reste devenant les os cunéiformes et cuboïdes.

Les reptiles conservent généralement deux centralia, tandis que les mammifères n'en ont généralement qu'un (le naviculaire).

Chez les oiseaux, le tarse a disparu, les tarses proximaux ayant fusionné avec le tibia, les centrales ayant disparu et les os distaux ayant fusionné avec les métatarsiens pour former un seul os tarso-métatarse, donnant effectivement à la jambe un troisième segment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(squelette)

;;;PT;;;



OSSOS DO TARSO


No corpo humano, o tarso é um conjunto de sete ossos articulados em cada pé situado entre a extremidade inferior da tíbia e a fíbula da perna e o metatarso. 

É formado pelo mediopé (cuboide, medial, intermediário, cuneiforme lateral e navicular) e retropé (tálus e calcâneo).

O tarso se articula com os ossos do metatarso, que por sua vez se articulam com as falanges proximais dos dedos dos pés. 

A articulação entre a tíbia e a fíbula acima e o tarso abaixo é chamada de articulação do tornozelo propriamente dita.

Nos humanos, o maior osso do tarso é o calcâneo, que é o osso de sustentação de peso no calcanhar do pé.


== Anatomia humana ==


=== Ossos ===

O osso do tálus ou osso do tornozelo está conectado superiormente aos dois ossos da parte inferior da perna, a tíbia e a fíbula, para formar a articulação do tornozelo ou articulação talocrural; inferiormente, na articulação subtalar, ao calcâneo ou ao osso do calcanhar.

Juntos, o tálus e o calcâneo formam o retropé.

Os cinco ossos irregulares do mediopé – o cubóide, o navicular e os três cuneiformes – formam os arcos do pé que servem como amortecedores. 

O mediopé está conectado ao retropé e ao antepé por músculos e pela fáscia plantar.


=== Movimentos ===

O movimento complexo da articulação subtalar ocorre em três planos e produz inversão e eversão subtalar. 

Juntamente com a articulação transversa do tarso (isto é, articulação talonavicular e calcaneocubóide), a articulação subtalar transforma a rotação tibial em supinação e pronação do antepé. 

O eixo de rotação na articulação é direcionado para cima 42 graus a partir do plano horizontal e 16 graus medialmente a partir da linha média do pé.

No entanto, juntas, as facetas subtalar formam um parafuso ou espiral de Arquimedes, destro no pé direito, sobre o qual ocorre o movimento subtalar.

Assim, durante a inversão subtalar, o calcâneo também gira no sentido horário e translada para frente ao longo do eixo do parafuso.

O movimento subtalar médio é de 20 a 30 graus de inversão e de 5 a 10 graus de eversão.

O movimento funcional durante o ciclo da marcha é de 10 a 15 graus (o calcanhar atinge o solo em ligeira inversão seguida de eversão rápida).

As articulações talonavicular e calcaneocubóide (ou seja, entre o tálus e os ossos navicular, e os ossos calcâneo e cubóide) formam a chamada articulação tarsal transversa ou articulação de Chopart.

Possui dois eixos de movimento.

A inversão e a eversão ocorrem em torno de um eixo longitudinal orientado 15 graus para cima a partir do plano horizontal e 9 graus medialmente a partir do eixo longitudinal do pé. 

A flexão e a extensão ocorrem principalmente em torno de um eixo oblíquo orientado 52 graus para cima a partir do plano horizontal e 57 graus anteromedialmente (para frente para dentro). 

O movimento talonavicular in vitro é de 7 graus de flexo-extensão e 17 graus de pronação-supinação; enquanto o movimento calcaneocubóide é de 2 graus de flexão-extensão e 7 graus de pronação-supinação.

Os movimentos das articulações subtalar e transversa do tálus interagem para tornar o pé flexível ou rígido. 

Com a articulação subtalar em eversão, as duas articulações da articulação transversa são paralelas, o que possibilita movimentos nessa articulação. 

Com a articulação subtalar em inversão, os eixos da articulação transversa são convergentes, os movimentos nessa articulação ficam assim travados e o mediopé rígido.


== Outros animais ==

Nos tetrápodes primitivos, como os Trematops, o tarso consiste em três fileiras de ossos.

Existem três tarsais proximais, o tibial, intermediário e fibular, nomeados por seus pontos de articulação com os ossos do membro inferior.

Estes são seguidos por uma segunda fileira de quatro ossos, referidos como centralia (singular: centrale), e então uma fileira de cinco tarsais distais, cada um articulando-se com um único metatarso.

Na grande maioria dos tetrápodes, incluindo todos os que vivem hoje, esse padrão simples é modificado pela perda e fusão de alguns dos ossos.

Em répteis e mamíferos, normalmente existem apenas dois tarsos proximais, o calcâneo (equivalente ao fibular dos anfíbios) e o tálus (provavelmente derivado de uma fusão de múltiplos ossos). 

Em mamíferos, incluindo humanos, o tálus forma uma articulação em dobradiça com a tíbia, uma característica especialmente bem desenvolvida nos artiodáctilos. 

O calcâneo também é modificado, formando um calcanhar para a fixação do tendão de Aquiles. 

Nenhuma dessas adaptações é encontrada em répteis, que possuem uma estrutura relativamente simples para ambos os ossos.

O quinto tarso distal desaparece relativamente cedo na evolução, com o restante tornando-se os ossos cuneiforme e cubóide. 

Os répteis geralmente retêm duas centralias, enquanto os mamíferos normalmente têm apenas uma (o navicular).

Nas aves, o tarso desapareceu, com os tarsos proximais se fundindo com a tíbia, a centralia desaparecendo e os ossos distais se fundindo com os metatarsos para formar um único osso tarsometatarso, efetivamente dando à perna um terceiro segmento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(esqueleto)
