

TEMPLE


A temple (from the Latin templum) is a building reserved for spiritual rituals and activities such as prayer and sacrifice. 

Religions which erect temples include Christianity (whose temples are typically called churches), Hinduism (whose temples are known as Mandir), Buddhism (often monasteries), Sikhism (whose temples are called Gurdwara), Jainism (whose temples are sometimes called Derasar), Islam (whose temples are called mosques), Judaism (whose temples are called synagogues), Zoroastrianism (whose temple are sometimes called Agiary), the Baha'i Faith (which are often simply referred to as Baha'i House of Worship), Taoism (which are sometimes called Daoguan), Shintoism (which are sometimes called Jinja), Confucianism (which are sometimes called the Temple of Confucius), and ancient religions such as the Ancient Egyptian religion and the Ancient Greek religion.

The form and function of temples is thus very variable, though they are often considered by believers to be in some sense the "house" of one or more deities. 

Typically offerings of some sort are made to the deity, and other rituals enacted, and a special group of clergy maintain, and operate the temple. 

The degree to which the whole population of believers can access the building varies significantly; often parts or even the whole main building can only be accessed by the clergy. 

Temples typically have a main building and a larger precinct, which may contain many other buildings, or may be a dome shaped structure, much like an igloo.
The word comes from Ancient Rome, where a templum constituted a sacred precinct as defined by a priest, or augur. 

It has the same root as the word "template", a plan in preparation of the building that was marked out on the ground by the augur.


== Mesopotamian temples ==


The temple-building tradition of Mesopotamia derived from the cults of gods and deities in the Mesopotamian religion. 

It spanned several civilizations; from Sumerian, Akkadian, Assyrian, and Babylonian. 

The most common temple architecture of Mesopotamia is the structure of sun-baked bricks called a Ziggurat, having the form of a terraced step pyramid with a flat upper terrace where the shrine or temple stood.


== Egyptian temples ==


Ancient Egyptian temples were meant as places for the deities to reside on earth. 

Indeed, the term the Egyptians most commonly used to describe the temple building, ḥwt-nṯr, means "mansion (or enclosure) of a god".A god's presence in the temple linked the human and divine realms and allowed humans to interact with the god through ritual. 

These rituals, it was believed, sustained the god and allowed it to continue to play its proper role in nature. 

They were, therefore, a key part of the maintenance of maat, the ideal order of nature and of human society in Egyptian belief. 

Maintaining maat was the entire purpose of Egyptian religion, and thus it was the purpose of a temple as well.Ancient Egyptian temples were also of economic significance to Egyptian society. 

The temples stored and redistributed grain and came to own large portions of the nation's arable land (some estimate as much as 33% by the New Kingdom period). 

In addition, many of these Egyptian temples utilized the Tripartite Floor Plan in order to draw visitors to the center room.


== Hindu temples ==


Hindu temples are known by many different names, varying on region and language, including Alayam, Mandir, Mandira, Ambalam, Gudi, Kavu, Koil, Kovil, Déul, Raul, Devasthana, Degul, Deva Mandiraya, and Devalaya.
A Hindu temple is a symbolic house, the seat and dwelling of Hindu gods. 

It is a structure designed to bring human beings and gods together according to Hindu faith. 

Inside its Garbhagriha innermost sanctum, a Hindu temple contains a Murti or Hindu god's image. 

Hindu temples are large and magnificent with a rich history. 

There is evidence of use of sacred ground as far back as the Bronze Age and later during the Indus Valley Civilization.Outside of the Indian subcontinent (India, Bangladesh and Nepal), Hindu temples have been built in various countries around the world. 

Either following the historic diffusion of Hinduism across Asia (e.g. ancient stone temples of Cambodia and Indonesia), or following the migration of the Indian Hindus' diaspora; to Western Europe (esp. 

Great Britain), North America (the United States and Canada), as well as Australia, Malaysia and Singapore, Mauritius and South Africa.


== Buddhist temples ==


Buddhist temples include the structures called stupa, wat and pagoda in different regions and languages. 

A Buddhist temple might contain a meditation hall hosting Buddharupa, or the image of Buddha, as the object of concentration and veneration during a meditation. 

The stupa domed structures are also used in a circumambulation ritual called Pradakshina.
Temples in Buddhism represent the pure land or pure environment of a Buddha. 

Traditional Buddhist temples are designed to inspire inner and outer peace.


== Greco-Roman temples ==


Though today we call most Greek religious buildings "temples," the ancient Greeks would have referred to a temenos, or sacred precinct. 

Its sacredness, often connected with a holy grove, was more important than the building itself, as it contained the open air altar on which the sacrifices were made. 

The building which housed the cult statue in its naos was originally a rather simple structure, but by the middle of the 6th century BCE had become increasingly elaborate. 

Greek temple architecture had a profound influence on ancient architectural traditions.
The rituals that located and sited Roman temples were performed by an augur through the observation of the flight of birds or other natural phenomenon. 

Roman temples usually faced east or toward the rising sun, but the specifics of the orientation are often not known today; there are also notable exceptions, such as the Pantheon which faces north. 

In ancient Rome only the native deities of Roman mythology had a templum; any equivalent structure for a foreign deity was called a fanum.


== Pagan temples ==


The Romans usually referred to a holy place of a pagan religion as fanum; in some cases this referred to a sacred grove, in others to a temple. 

Medieval Latin writers also sometimes used the word templum, previously reserved for temples of the ancient Roman religion. 

In some cases it is hard to determine whether a temple was a building or an outdoor shrine. 

For temple buildings of the Vikings, the Old Norse term hof is often used.


== Zoroastrian temples ==


A Zoroastrian temple may also be called a Dar-e-mehr and an Atashkadeh. 

A fire temple in Zoroastrianism is the place of worship for Zoroastrians. 

Zoroastrians revere fire in any form, and their temples contains an eternal flame, with Atash Behram (Fire of Victory) as the highest grade of all, as it combines 16 different types of fire gathered in elaborate rituals.
In the Zoroastrian religion, fire (Atar), together with clean water (Aban), are agents of ritual purity. 

Clean, white "ash for the purification ceremonies is regarded as the basis of ritual life," which, "are essentially the rites proper to the tending of a domestic fire, for the temple fire is that of the hearth fire raised to a new solemnity".


== Chinese temples ==


Chinese temples refer to temples in accordance to Chinese culture, served as a house of worship of Chinese faiths; namely Confucianism, Taoism, Buddhism and Chinese folk religion. 

Chinese temples was born from the age old religion and tradition of Chinese people since ancient era of imperial China, thus usually built in typical classical Chinese architecture.
Other than its base that constructed from an elevated platform of earth and stones, most parts of Chinese temples are of timber carpentry, with parts of bricks masonry and glazed ceramics for roofs and tiles decorations. 

Typical Chinese temples have curved overhanging eaves and complicated carpentry of stacked roof construction. 

Chinese temples are known for its vivid colour and rich decorations. 

Its roofs often decorated with mythical beasts, such as Chinese dragons and qilins, sometimes also Chinese deities. 

Chinese temples can be found throughout Mainland China and Taiwan, and also where Chinese expatriate communities have settled abroad, thus Chinese temples can be found in Chinatowns worldwide.


== Indonesian temples ==


Candi is an Indonesian term to refer to ancient temples. 

Before the rise of Islam, between the 5th to 15th-century Dharmic faiths (Hinduism and Buddhism) were the majority in the Indonesian archipelago, especially in Java and Sumatra. 

As a result of numerous Hindu temples, locally known as candi, constructed and dominated the landscape of Java. 

The candi architecture follows the typical Indonesian architecture traditions based on Vastu Shastra. 

The temple layout, especially in Central Java period, incorporated mandala temple plan arrangements and also the typical high towering spires of Hindu temples. 

The candi was designed to mimic Meru, the holy mountain the abode of gods. 

In contemporary Indonesian Buddhist perspective, Candi refers to a shrine, either ancient or new. 

Several contemporary viharas in Indonesia for example, contain the actual-size replica or reconstruction of famous Buddhist temples, such as the replica of Pawon and Plaosan's perwara (small) temples.
According to local beliefs, Java valley had thousands of Hindu temples that co-existed with Buddhist temples, most of which were buried in the massive eruption of Mount Merapi in 1006 AD.


== Jain temples ==


A Jain temple, called a Derasar, is the place of worship for Jains, the followers of Jainism. 

Some famous Jain temples are Shikharji, Palitana temples, Ranakpur Jain temple, Shravan Belgola, Dilwara Temples and Lal Mandir. 

Jain temples are built with various architectural designs. 

Jain temples in North India are completely different from the Jain temples in South India, which in turn are quite different from Jain temples in West India. 

Additionally, a manastambha (literally 'column of honor') is a pillar that is often constructed in front of Jain temples.


== Sikh temples ==


A Sikh temple is called a Gurdwara, literally the doorway to the Guru. 

Its most essential element is the presence of the Guru, Guru Granth Sahib. 

The Gurdwara has an entrance from all sides, signifying that they are open to all without any distinction whatsoever. 

The Gurdwara has a Darbar Sahib where the Guru Granth Sahib is seen and a Langar where people can eat free food. 

A Gurdwara may also have a library, nursery, and classroom.


== Mesoamerican temples ==


Temples of the Mesoamerican civilization usually took the shape of stepped pyramids with temples or shrines on top of the massive structure. 

They are more akin to the ziggurats of Mesopotamia than to Egyptian ones. 

A single or several flight(s) of steep steps from the base lead to the temple that stood on the plateau on top of the pyramid. 

The stone temple might be a square or a rounded structure with a door opening leading to a cella or inner sanctum. 

The plateau on top of the pyramid in front of the temple is where the ritualistic sacrifice took place.
Some classic Mesoamerican pyramids are adorned with stories about the feathered serpent Quetzalcoatl or Mesoamerican creation myths, written in the form of hieroglyphs on the rises of the steps of the pyramids, on the walls, and on the sculptures contained within. 

Notable example include Aztec Acatitlan and Mayan Chichen Itza, Uxmal and Tikal.


== Jewish synagogues and temples ==


In Judaism, the ancient Hebrew texts refer not to temples, the word having not existed yet, but to a "sanctuary", "palace" or "hall". 

Each of the two ancient temples in Jerusalem was called in the Tanakh Beit YHWH, which translates literally as "YHWH's House."
The Temple Mount in Jerusalem is the site where the First Temple of Solomon and the Second Temple were built. 

At the center of the structure was the Holy of Holies where only the High Priest could enter. 

The Temple Mount is now the site of the Islamic edifice, the Dome of the Rock (c. 690).
The Greek word synagogue came into use to describe Jewish (and Samaritan) places of worship during Hellenistic times and it, along with the Yiddish term shul, and the original Hebrew term Beit Knesset ("House of meeting") are the terms in most universal usage.
Since the 18th Century, Jews in Western and Central Europe began to apply the name "temple", borrowed from the French where it was used to denote all non-Catholic prayer houses, to synagogues. 

The term became strongly associated with Reform institutions, in some of which both congregants and outsiders associated it with the elimination of the prayers for the restoration of the Jerusalem Temple, though this was not the original meaning—traditional synagogues named themselves "temple" over a century before the advent of Reform, and many continued to do so after. 

In American parlance, "temple" is often synonymous with "synagogue", but especially non-Orthodox ones.
The term kenesa, from the Aramaic for "assembly", is used to describe the places of worship of Karaite Jews.
Example of such temple is the Sofia Synagogue, Bulgaria the largest synagogue in Southeastern Europe and third-largest in Europe.


== Christian temples ==



=== Orthodox Christianity ===


The word temple is used frequently in the tradition of Eastern Christianity; particularly the Eastern Orthodox Church, where the principal words used for houses of worship are temple and church. 

The use of the word temple comes from the need to distinguish a building of the church vs. the church seen as the Body of Christ. 

In the Russian language (similar to other Slavic languages), while the general-purpose word for "church" is tserkov, the term khram (Храм), "temple", is used to refer to the church building as a temple of God (Khram Bozhy). 

The words "church" and "temple", in this case are interchangeable; however, the term "church" (Ancient Greek: ἐκκλησία) is far more common. 

The term temple (Ancient Greek: ναός) is also commonly applied to larger churches. 

Some famous churches which are referred to as temples include the Hagia Sophia, Saint Basil's Cathedral, Alexander Nevsky Cathedral, Sofia, the Cathedral of Christ the Saviour and the Temple of Saint Sava in Belgrade, Serbia.


=== Catholic Christianity ===


The word temple has traditionally been rarely used in the English-speaking Western Christian tradition. 

In Irish, some pre-schism churches use the word teampall. 

The usual word for church in the Hungarian language is templom, also deriving from the same Latin root. 

Spanish distinguishes between the temple being the physical building for religious activity, and the church being both the physical building for religious activity and also the congregation of religious followers.The principal words typically used to distinguish houses of worship in Western Christian architecture are abbey, basilica, cathedral, chapel and church. 

The Catholic Church has used the word temple in reference of a place of worship on rare occasions. 

An example is the Roman Catholic Sagrada Familia Temple in Barcelona, Spain and the Roman Catholic Basilique du Sacré-Cœur Temple in Paris, France. 

Another example is the Temple or Our Lady of the pillar, a church in Guadalajara, Mexico. 
Protestant Christianity 
Also, some Protestant churches use this term; above main entrance of the Lutheran Gustav Vasa church in Stockholm, Sweden is a cartouche in Latin which reads "this temple (...) was constructed by king Oscar II."
Beginning in the late eighteenth century, following the Enlightenment, some Protestant denominations in France and elsewhere began to use the word temple to distinguish these spaces from Catholic churches. 

Evangelical and other Protestant churches make use of a wide variety of terms to designate their worship spaces, such as church, tabernacle or temple. 

Additionally some Breakaway Catholic Churches such as the Mariavite Church in Poland have chosen to also designate their central church building as a temple, as in the case of the Temple of Mercy and Charity in Płock. 


=== Latter Day Saint movement ===


According to Latter Day Saints, in 1832, Joseph Smith received a revelation to restore the practice of temple worship, in a "house of the Lord". 

The Kirtland Temple was the first temple of the Latter-day Saint movement and the only one completed in Smith's lifetime, although the Nauvoo Temple was partially complete at the time of his death. 

The schisms stemming from a succession crisis have led to differing views about the role and use of temples between various groups with competing succession claims.
The Book of Mormon, which Latter Day Saints believe is a companion book of scripture with the Bible, refers to temple building in the ancient Americas by a group of people called the Nephites. 

Though Book of Mormon authors are not explicit about the practices in these Nephite temples, they were patterned "after the manner of the temple of Solomon" () and served as gathering places for significant religious and political events (e.g. 

Mosiah 1–6; 3rd Nephi 11–26).


==== The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints ====

The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints is a prolific builder of temples. 

There are 170 dedicated temples (161 currently operating; and 9 previously dedicated, but closed for renovation), 45 under construction, and 50 announced (not yet under construction), for a total of 265. 

Latter-day Saint temples are reserved for performing and undertaking only the most holy and sacred of covenants and special of ordinances. 

They are distinct from meeting houses and chapels where weekly worship services are held. 

The temples are built and kept under strict sacredness and are not to be defiled. 

Thus, strict rules apply for entrance, including church membership and regular attendance. 

During the open-house period after its construction and before its dedication, the temple is open to the public for tours.


==== Other Latter Day Saint denominations ====
Various sects in the Latter Day Saint movement founded by Joseph Smith have temples.
The Church of Christ (Wightite), a Latter Day Saint denomination formed by Lyman Wight following the death of Joseph Smith, built first Mormon temple west of the Mississippi in Zodiac, Texas. about three miles from Fredericksburg.
In 1990 or earlier a temple in Ozumba, Mexico was built by the Apostolic United Brethren.
On April 17, 1994 the Independence Temple in Independence, Missouri was open by the Community of Christ by then-church Prophet-President Wallace B. 

Smith. 

The Community of Christ also currently owns the original Kirtland Temple, dedicated in 1836 by the Church of the Latter Day Saints (later renamed the Church of Jesus Christ of Latter Day Saints), in Kirtland, Ohio. 

The Community of Christ operates the Kirtland Temple as a historic site.
In 2005 construction on the YFZ Ranch Temple by the Fundamentalist Church of Jesus Christ of Latter-Day Saints Church began. 

It is located just outside Eldorado in Schleicher County, Texas. 

However, as of April 2014, the State of Texas took physical and legal possession of the property. as it was used to "commit or facilitate certain criminal conduct."
A pyramid-shaped temple near Modena, Utah was built by the Righteous Branch of the Church of Jesus Christ of Latter-day Saints.


=== Esoteric Christianity ===


Mount Ecclesia Esoteric Christian Temple of the Rosicrucian Fellowship with its round 12-sided building architecture set on top of a mesa and facing east, the rising Sun. 

This modern-day temple is ornamented with alchemical and astrological symbols.


== Masonic temples ==


Freemasonry is a fraternal organization with its origins in the eighteenth century whose membership is held together by a shared set of moral and metaphysical ideals based on short role play narratives concerning the construction of King Solomon's Temple. 

Freemasons meet as a Lodge. 

Lodges meet in a Masonic Temple (in reference to King Solomon's Temple), Masonic Center or a Masonic Hall, such as Freemasons' Hall, London. 

Some confusion exists as Masons usually refer to a Lodge meeting as being in Lodge.


== Others ==


Göbekli Tepe, located in southern Turkey, was built in 8th millennium BCE - 10th millennium BCE. 

Its circular compounds on top of a tell are composed by massive T-shaped stone pillars decorated with abstract, enigmatic pictograms and animal reliefs.
Temples of Sheikh, ancient temples in Sheikh, Somalia
Temple of Yeha, the oldest standing structure in Yeha, Ethiopia; built around 700 BCE
In the Star Wars films, the Jedi Temple, located on Coruscant was captured and destroyed by the First Order for the kyber crystals it was built upon
Wolmyeongdong Natural Temple, located in South Korea, was developed beginning in 1990 and continues to this day.
Pashupatinath is one of the most famous temples of Hindu religion, which is located at Kathmandu, Nepal.Convention sometimes allows the use of temple in some of the following cases:

Baháʼí Faith temple (Mashriqu'l-Adhkárs or ‘Houses of Worship’).
Mankhim, the temple of the ethnic group the Rai, located at Aritar, Sikkim.
Confucian temple or Temple of Confucius.
Shintoist jinja are normally called shrines in English in order to distinguish them from Buddhist temples (-tera, -dera).
Taoist temples and monasteries are called guan or daoguan (道观, literally "place of contemplation of the Tao") in Chinese, guan being the shortened version of daoguan.
Shrines of the traditional Chinese Ethnic Shenism are called miao, or ancestral hall in English. 

Joss house is an obsolete American term for such kind of places of worship.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple
;;;ES;;;



TEMPLO


Un templo (del latín templum) es un edificio reservado para rituales espirituales y actividades como la oración y el sacrificio. 

Las religiones que erigen templos incluyen el cristianismo (cuyos templos se llaman típicamente iglesias), el hinduismo (cuyos templos se conocen como Mandir), el budismo (a menudo monasterios), el sijismo (cuyos templos se llaman Gurdwara), el jainismo (cuyos templos a veces se llaman Derasar), Islam (cuyos templos se denominan mezquitas), judaísmo (cuyos templos se denominan sinagogas), zoroastrismo (cuyos templos a veces se denominan Agiary), la fe bahá'í (a la que a menudo se hace referencia simplemente como Casa de Adoración bahá'í), taoísmo (que a veces se llaman Daoguan), sintoísmo (que a veces se llama Jinja), confucianismo (que a veces se llama el Templo de Confucio) y religiones antiguas como la religión del Antiguo Egipto y la religión de la Antigua Grecia.

La forma y función de los templos es, por lo tanto, muy variable, aunque los creyentes a menudo los consideran, en cierto sentido, como la "casa" de una o más deidades.

Por lo general, se hacen ofrendas de algún tipo a la deidad y se promulgan otros rituales, y un grupo especial de clérigos mantiene y opera el templo.

El grado en que toda la población de creyentes puede acceder al edificio varía significativamente; a menudo, solo el clero puede acceder a partes o incluso a todo el edificio principal.

Los templos suelen tener un edificio principal y un recinto más grande, que puede contener muchos otros edificios, o puede ser una estructura en forma de cúpula, muy parecida a un iglú.
La palabra proviene de la antigua Roma, donde un templum constituía un recinto sagrado definido por un sacerdote o augur.

Tiene la misma raíz que la palabra "plantilla", un plano en preparación del edificio que fue trazado en el suelo por el augur.


== Templos mesopotámicos ==


La tradición de construcción de templos de Mesopotamia deriva de los cultos de dioses y deidades en la religión mesopotámica.

Abarcó varias civilizaciones; del sumerio, acadio, asirio y babilónico.

La arquitectura de templo más común de Mesopotamia es la estructura de ladrillos cocidos al sol llamada Ziggurat, que tiene la forma de una pirámide escalonada en terrazas con una terraza superior plana donde se encontraba el santuario o templo.


== templos egipcios ==


Los templos del antiguo Egipto estaban destinados a ser lugares para que las deidades residieran en la tierra.

De hecho, el término que los egipcios usaban más comúnmente para describir la construcción del templo, ḥwt-nṯr, significa "mansión (o recinto) de un dios". La presencia de un dios en el templo vinculaba los reinos humano y divino y permitía a los humanos interactuar con el Dios a través del ritual.

Se creía que estos rituales sostenían al dios y le permitían seguir desempeñando su papel en la naturaleza.

Eran, por lo tanto, una parte clave del mantenimiento de maat, el orden ideal de la naturaleza y de la sociedad humana en la creencia egipcia.

Mantener el maat era todo el propósito de la religión egipcia y, por lo tanto, también era el propósito de un templo. Los templos del antiguo Egipto también tenían una importancia económica para la sociedad egipcia.

Los templos almacenaron y redistribuyeron el grano y llegaron a poseer grandes porciones de la tierra cultivable de la nación (algunos estiman que hasta el 33% para el período del Nuevo Reino). 

Además, muchos de estos templos egipcios utilizaron el plano de planta tripartito para atraer visitantes a la sala central.


== templos hindúes ==


Los templos hindúes son conocidos por muchos nombres diferentes, que varían según la región y el idioma, incluidos Alayam, Mandir, Mandira, Ambalam, Gudi, Kavu, Koil, Kovil, Déul, Raul, Devasthana, Degul, Deva Mandiraya y Devalaya.
Un templo hindú es una casa simbólica, asiento y morada de los dioses hindúes. 

Es una estructura diseñada para unir a los seres humanos y los dioses según la fe hindú. 

Dentro de su santuario más interno, Garbhagriha, un templo hindú contiene la imagen de un dios hindú o Murti. 

Los templos hindúes son grandes y magníficos con una rica historia. 

Hay evidencia del uso de suelo sagrado desde la Edad del Bronce y más tarde durante la Civilización del Valle del Indo. Fuera del subcontinente indio (India, Bangladesh y Nepal), se han construido templos hindúes en varios países del mundo.

Ya sea siguiendo la difusión histórica del hinduismo en Asia (por ejemplo, los antiguos templos de piedra de Camboya e Indonesia), o siguiendo la migración de la diáspora de los hindúes indios; a Europa occidental (esp.

Gran Bretaña), América del Norte (Estados Unidos y Canadá), así como Australia, Malasia y Singapur, Mauricio y Sudáfrica.


== templos budistas ==


Los templos budistas incluyen las estructuras llamadas estupa, wat y pagoda en diferentes regiones e idiomas.

Un templo budista puede contener una sala de meditación que alberga a Buddharupa, o la imagen de Buda, como objeto de concentración y veneración durante una meditación.

Las estructuras abovedadas de la estupa también se utilizan en un ritual de circunvalación llamado Pradakshina.
Los templos en el budismo representan la tierra pura o el entorno puro de un Buda.

Los templos budistas tradicionales están diseñados para inspirar paz interior y exterior.


== Templos grecorromanos ==


Aunque hoy llamamos a la mayoría de los edificios religiosos griegos "templos", los antiguos griegos se habrían referido a un temenos, o recinto sagrado.

Su carácter sagrado, a menudo relacionado con un bosque sagrado, era más importante que el edificio en sí, ya que contenía el altar al aire libre en el que se realizaban los sacrificios.

El edificio que albergaba la estatua de culto en su naos era originalmente una estructura bastante simple, pero a mediados del siglo VI a. C. se había vuelto cada vez más elaborado.

La arquitectura de los templos griegos tuvo una profunda influencia en las antiguas tradiciones arquitectónicas.
Los rituales que ubicaban y emplazaban los templos romanos eran realizados por un augur a través de la observación del vuelo de pájaros u otro fenómeno natural.

Los templos romanos generalmente miraban hacia el este o hacia el sol naciente, pero los detalles de la orientación a menudo no se conocen hoy en día; también hay excepciones notables, como el Panteón que mira al norte.

En la antigua Roma solo las deidades nativas de la mitología romana tenían un templum; cualquier estructura equivalente para una deidad extranjera se llamaba fanum.


== Templos paganos ==


Los romanos solían referirse a un lugar sagrado de una religión pagana como fanum; en algunos casos esto se refería a una arboleda sagrada, en otros a un templo.

Los escritores latinos medievales también usaron a veces la palabra templum, previamente reservada para los templos de la antigua religión romana. 

En algunos casos es difícil determinar si un templo era un edificio o un santuario al aire libre. 

Para los edificios de los templos de los vikingos, a menudo se usa el término nórdico antiguo hof.


== Templos de Zoroastro ==


Un templo zoroastriano también puede llamarse Dar-e-mehr y Atashkadeh. 

Un templo de fuego en el zoroastrismo es el lugar de culto para los zoroastrianos. 

Los zoroastrianos veneran el fuego en cualquier forma, y ​​sus templos contienen una llama eterna, con Atash Behram (Fuego de la Victoria) como el grado más alto de todos, ya que combina 16 tipos diferentes de fuego reunidos en elaborados rituales.
En la religión de Zoroastro, el fuego (Atar), junto con el agua limpia (Aban), son agentes de la pureza ritual. 

La "ceniza limpia y blanca para las ceremonias de purificación se considera como la base de la vida ritual", que "son esencialmente los ritos propios del cuidado de un fuego doméstico, porque el fuego del templo es el del hogar elevado a una nueva solemnidad ".


== templos chinos ==


Los templos chinos se refieren a templos de acuerdo con la cultura china, que sirven como casa de culto de las religiones chinas; a saber, el confucianismo, el taoísmo, el budismo y la religión popular china.

Los templos chinos nacieron de la antigua religión y tradición del pueblo chino desde la era antigua de la China imperial, por lo que generalmente se construyen en la típica arquitectura clásica china.
Aparte de su base que se construyó a partir de una plataforma elevada de tierra y piedras, la mayoría de las partes de los templos chinos son de carpintería de madera, con partes de mampostería de ladrillos y cerámica vidriada para techos y decoraciones de tejas.

Los templos chinos típicos tienen aleros colgantes curvos y carpintería complicada de construcción de techos apilados.

Los templos chinos son conocidos por sus vivos colores y ricas decoraciones.

Sus techos suelen estar decorados con bestias míticas, como dragones chinos y qilins, a veces también deidades chinas.

Los templos chinos se pueden encontrar en China continental y Taiwán, y también donde las comunidades de expatriados chinos se han establecido en el extranjero, por lo que se pueden encontrar templos chinos en los barrios chinos de todo el mundo.


== Templos de Indonesia ==


Candi es un término indonesio para referirse a templos antiguos.

Antes del surgimiento del Islam, entre los siglos V y XV, las religiones dhármicas (hinduismo y budismo) eran mayoría en el archipiélago de Indonesia, especialmente en Java y Sumatra. 

Debido a numerosos templos hindúes, conocidos localmente como candi, construidos y dominados el paisaje de Java. 

La arquitectura candi sigue las tradiciones arquitectónicas típicas de Indonesia basadas en Vastu Shastra. 

El diseño del templo, especialmente en el período de Java Central, incorporó arreglos de planes de templos de mandala y también las torres altas e imponentes típicas de los templos hindúes. 

El candi fue diseñado para imitar a Meru, la montaña sagrada, la morada de los dioses. 

En la perspectiva budista indonesia contemporánea, Candi se refiere a un santuario, ya sea antiguo o nuevo. 

Varios viharas contemporáneos en Indonesia, por ejemplo, contienen la réplica o reconstrucción de tamaño real de templos budistas famosos, como la réplica de los templos perwara (pequeños) de Pawon y Plaosan.
Según las creencias locales, el valle de Java tenía miles de templos hindúes que coexistían con templos budistas, la mayoría de los cuales quedaron enterrados en la erupción masiva del monte Merapi en 1006 d.C.


== Templos jainistas ==


Un templo jainista, llamado Derasar, es el lugar de culto para los jainistas, los seguidores del jainismo. 

Algunos templos jainistas famosos son Shikharji, templos Palitana, templo Ranakpur Jain, Shravan Belgola, templos Dilwara y Lal Mandir. 

Los templos jainistas se construyen con varios diseños arquitectónicos. 

Los templos jainistas del norte de la India son completamente diferentes de los templos jainistas del sur de la India, que a su vez son bastante diferentes de los templos jainistas del oeste de la India. 

Además, un manastambha (literalmente 'columna de honor') es un pilar que a menudo se construye frente a los templos jainistas.


== templos sijs ==


Un templo sij se llama Gurdwara, literalmente la puerta de entrada al Gurú. 

Su elemento más esencial es la presencia del Gurú, Gurú Granth Sahib. 

El Gurdwara tiene entrada desde todos los lados, lo que significa que están abiertos a todos sin distinción alguna. 

El Gurdwara tiene un Darbar Sahib donde se ve al Gurú Granth Sahib y un Langar donde la gente puede comer comida gratis. 

Un Gurdwara también puede tener una biblioteca, una guardería y un salón de clases.


== templos mesoamericanos ==


Los templos de la civilización mesoamericana generalmente tomaban la forma de pirámides escalonadas con templos o santuarios en la parte superior de la estructura masiva. 

Son más parecidos a los zigurats de Mesopotamia que a los egipcios. 

Uno o varios tramos de escalones empinados desde la base conducen al templo que se encontraba en la meseta en la parte superior de la pirámide. 

El templo de piedra puede ser una estructura cuadrada o redondeada con una puerta que se abre a una cella o santuario interior. 

La meseta en la parte superior de la pirámide frente al templo es donde tuvo lugar el sacrificio ritual.
Algunas pirámides mesoamericanas clásicas están adornadas con historias sobre la serpiente emplumada Quetzalcóatl o los mitos mesoamericanos de la creación, escritas en forma de jeroglíficos en las elevaciones de los escalones de las pirámides, en las paredes y en las esculturas contenidas en su interior. 

Ejemplos notables incluyen Acatitlán azteca y Chichén Itzá maya, Uxmal y Tikal.


== Sinagogas y templos judíos ==


En el judaísmo, los textos hebreos antiguos no se refieren a templos, ya que la palabra aún no existía, sino a un "santuario", "palacio" o "salón". 

Cada uno de los dos templos antiguos en Jerusalén fue llamado en el Tanakh Beit YHWH, que se traduce literalmente como "Casa de YHWH".
El Monte del Templo en Jerusalén es el sitio donde se construyeron el Primer Templo de Salomón y el Segundo Templo. 

En el centro de la estructura estaba el Lugar Santísimo donde solo podía entrar el Sumo Sacerdote. 

El Monte del Templo es ahora el sitio del edificio islámico, la Cúpula de la Roca (c. 690).
La palabra griega sinagoga se empezó a usar para describir los lugares de culto judíos (y samaritanos) durante la época helenística y, junto con el término yiddish shul y el término hebreo original Beit Knesset ("Casa de reunión"), son los términos en la mayoría de los casos universales. uso.
Desde el siglo XVIII, los judíos de Europa occidental y central comenzaron a aplicar a las sinagogas el nombre de "templo", tomado del francés donde se usaba para denotar todas las casas de oración no católicas. 

El término se asoció fuertemente con las instituciones reformistas, en algunas de las cuales tanto los feligreses como los extraños lo asociaron con la eliminación de las oraciones por la restauración del Templo de Jerusalén, aunque este no era el significado original: las sinagogas tradicionales se autodenominaban "templo" por un tiempo. siglo antes del advenimiento de la Reforma, y ​​muchos continuaron haciéndolo después. 

En el lenguaje estadounidense, "templo" a menudo es sinónimo de "sinagoga", pero especialmente en los no ortodoxos.
El término kenesa, del arameo para "asamblea", se usa para describir los lugares de culto de los judíos caraítas.
Ejemplo de tal templo es la Sinagoga de Sofía, Bulgaria, la sinagoga más grande del sureste de Europa y la tercera más grande de Europa.


== templos cristianos ==



=== cristianismo ortodoxo ===


La palabra templo se usa con frecuencia en la tradición del cristianismo oriental; particularmente la Iglesia Ortodoxa Oriental, donde las principales palabras utilizadas para las casas de culto son templo e iglesia.

El uso de la palabra templo proviene de la necesidad de distinguir un edificio de la iglesia versus la iglesia vista como el Cuerpo de Cristo. 

En el idioma ruso (similar a otros idiomas eslavos), mientras que la palabra de propósito general para "iglesia" es tserkov, el término khram (Храм), "templo", se usa para referirse al edificio de la iglesia como un templo de Dios ( Khram Bozhy).

Las palabras "iglesia" y "templo", en este caso, son intercambiables; sin embargo, el término "iglesia" (griego antiguo: ἐκκλησία) es mucho más común.

El término templo (griego antiguo: ναός) también se aplica comúnmente a iglesias más grandes.

Algunas iglesias famosas que se conocen como templos incluyen Hagia Sophia, la Catedral de San Basilio, la Catedral de Alexander Nevsky, Sofía, la Catedral de Cristo Salvador y el Templo de San Sava en Belgrado, Serbia.


=== cristianismo católico ===


La palabra templo tradicionalmente se ha usado raramente en la tradición cristiana occidental de habla inglesa.

En irlandés, algunas iglesias anteriores al cisma usan la palabra teampall. 

La palabra usual para iglesia en húngaro es templom, también derivada de la misma raíz latina. 

El español distingue entre el templo como el edificio físico para la actividad religiosa y la iglesia como el edificio físico para la actividad religiosa y también como la congregación de seguidores religiosos. Las palabras principales que se usan típicamente para distinguir las casas de culto en la arquitectura cristiana occidental son abadía, basílica , catedral, capilla e iglesia. 

La Iglesia Católica ha usado la palabra templo en referencia a un lugar de culto en raras ocasiones. 

Un ejemplo es el Templo Católico Romano de la Sagrada Familia en Barcelona, ​​España y el Templo Católico Romano Basilique du Sacré-Cœur en París, Francia. 

Otro ejemplo es el Templo o Nuestra Señora del Pilar, una iglesia en Guadalajara, México.
cristianismo protestante
Además, algunas iglesias protestantes usan este término; sobre la entrada principal de la iglesia luterana Gustav Vasa en Estocolmo, Suecia, hay un cartucho en latín que dice "este templo (...) fue construido por el rey Oscar II".
A partir de fines del siglo XVIII, luego de la Ilustración, algunas denominaciones protestantes en Francia y en otros lugares comenzaron a usar la palabra templo para distinguir estos espacios de las iglesias católicas.

Las iglesias evangélicas y protestantes utilizan una amplia variedad de términos para designar sus espacios de culto, como iglesia, tabernáculo o templo.

Además, algunas iglesias católicas separatistas, como la Iglesia Mariavita en Polonia, han optado por designar también el edificio de su iglesia central como templo, como en el caso del Templo de la Misericordia y la Caridad en Płock.


=== Movimiento Santo de los Últimos Días ===


Según los Santos de los Últimos Días, en 1832, José Smith recibió una revelación para restaurar la práctica de la adoración en el templo, en una "casa del Señor".

El Templo de Kirtland fue el primer templo del movimiento de los Santos de los Últimos Días y el único que se completó durante la vida de Smith, aunque el Templo de Nauvoo estaba parcialmente terminado en el momento de su muerte.

Los cismas derivados de una crisis de sucesión han llevado a diferentes puntos de vista sobre el papel y el uso de los templos entre varios grupos con reclamos de sucesión en competencia.
El Libro de Mormón, que los Santos de los Últimos Días creen que es un libro de escritura que acompaña a la Biblia, se refiere a la construcción de templos en las Américas antiguas por un grupo de personas llamados los nefitas.

Aunque los autores del Libro de Mormón no son explícitos acerca de las prácticas en estos templos nefitas, fueron modelados "a la manera del templo de Salomón" () y sirvieron como lugares de reunión para eventos políticos y religiosos significativos (p. ej.

Mosíah 1–6; 3 Nefi 11–26).


==== La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días ====

La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días es una prolífica constructora de templos.

Hay 170 templos dedicados (161 actualmente en funcionamiento y 9 anteriormente dedicados, pero cerrados por renovación), 45 en construcción y 50 anunciados (aún no en construcción), para un total de 265.

Los templos Santos de los Últimos Días están reservados para realizar y llevar a cabo únicamente los convenios más santos y sagrados y las ordenanzas especiales.

Son distintos de las casas de reunión y las capillas donde se llevan a cabo los servicios de adoración semanales.

Los templos se construyen y mantienen bajo estricta santidad y no deben ser profanados.

Por lo tanto, se aplican reglas estrictas para la entrada, incluida la membresía de la iglesia y la asistencia regular.

Durante el período de puertas abiertas después de su construcción y antes de su dedicación, el templo está abierto al público para visitas.


==== Otras denominaciones Santos de los Últimos Días ====
Varias sectas del movimiento de los Santos de los Últimos Días fundado por José Smith tienen templos.
La Iglesia de Cristo (Wightite), una denominación de Santos de los Últimos Días formada por Lyman Wight después de la muerte de José Smith, construyó el primer templo mormón al oeste del Mississippi en Zodiac, Texas. a unas tres millas de Fredericksburg.
En 1990 o antes, los Hermanos Apostólicos Unidos construyeron un templo en Ozumba, México.
El 17 de abril de 1994, el Templo de la Independencia en Independence, Missouri, fue inaugurado por la Comunidad de Cristo por el entonces profeta-presidente de la iglesia Wallace B.

Herrero.

La Comunidad de Cristo también posee actualmente el Templo de Kirtland original, dedicado en 1836 por la Iglesia de los Santos de los Últimos Días (más tarde rebautizada como Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días), en Kirtland, Ohio.

La Comunidad de Cristo opera el Templo de Kirtland como un sitio histórico.
En 2005, comenzó la construcción del Templo YFZ Ranch por parte de la Iglesia Fundamentalista de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días. 

Se encuentra a las afueras de Eldorado en el condado de Schleicher, Texas. 

Sin embargo, a partir de abril de 2014, el Estado de Texas tomó posesión física y legal de la propiedad. ya que se utilizó para "cometer o facilitar ciertas conductas delictivas".
Un templo en forma de pirámide cerca de Módena, Utah, fue construido por la Rama Justa de la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días.


=== Cristianismo esotérico ===


Mount Ecclesia Esoteric Christian Temple of the Rosicrucian Fellowship con su arquitectura de edificio redondo de 12 lados ubicado en la parte superior de una mesa y mirando hacia el este, el Sol naciente. 

Este templo moderno está adornado con símbolos alquímicos y astrológicos.


== Templos masónicos ==


La masonería es una organización fraternal con sus orígenes en el siglo XVIII cuyos miembros se mantienen unidos por un conjunto compartido de ideales morales y metafísicos basados ​​en breves narraciones de juegos de roles sobre la construcción del Templo del Rey Salomón. 

Los masones se reúnen como Logia. 

Las logias se reúnen en un Templo Masónico (en referencia al Templo del Rey Salomón), un Centro Masónico o un Salón Masónico, como Freemasons' Hall, Londres. 

Existe cierta confusión ya que los masones generalmente se refieren a una reunión de Logia como estar en Logia.


== Otros ==


Göbekli Tepe, ubicado en el sur de Turquía, fue construido entre el octavo milenio a. C. y el décimo milenio a. 

Sus recintos circulares en la parte superior de un tell están compuestos por enormes pilares de piedra en forma de T decorados con pictogramas abstractos y enigmáticos y relieves de animales.
Templos de Sheikh, templos antiguos en Sheikh, Somalia
Templo de Yeha, la estructura en pie más antigua de Yeha, Etiopía; construido alrededor del año 700 a.
En las películas de Star Wars, el Templo Jedi, ubicado en Coruscant, fue capturado y destruido por la Primera Orden por los cristales kyber sobre los que se construyó.
El Templo Natural Wolmyeongdong, ubicado en Corea del Sur, se desarrolló a partir de 1990 y continúa hasta el día de hoy.
Pashupatinath es uno de los templos más famosos de la religión hindú, que se encuentra en Katmandú, Nepal. La convención a veces permite el uso del templo en algunos de los siguientes casos:

Templo de la fe baháʼí (Mashriqu'l-Adhkárs o 'Casas de culto').
Mankhim, el templo del grupo étnico Rai, ubicado en Aritar, Sikkim.
Templo de Confucio o Templo de Confucio.
Los jinja sintoístas normalmente se denominan santuarios en inglés para distinguirlos de los templos budistas (-tera, -dera).
Los templos y monasterios taoístas se denominan guan o daoguan (道观, literalmente "lugar de contemplación del Tao") en chino, siendo guan la versión abreviada de daoguan.
Los santuarios del shenismo étnico chino tradicional se llaman miao, o salón ancestral en inglés.

Joss house es un término estadounidense obsoleto para este tipo de lugares de culto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Templo

;;;FR;;;



TEMPLE


Un temple (du latin templum) est un bâtiment réservé aux rituels spirituels et aux activités telles que la prière et le sacrifice.

Les religions qui érigent des temples comprennent le christianisme (dont les temples sont généralement appelés églises), l'hindouisme (dont les temples sont connus sous le nom de Mandir), le bouddhisme (souvent des monastères), le sikhisme (dont les temples sont appelés Gurdwara), le jaïnisme (dont les temples sont parfois appelés Derasar), L'islam (dont les temples sont appelés mosquées), le judaïsme (dont les temples sont appelés synagogues), le zoroastrisme (dont les temples sont parfois appelés Agiary), la foi baha'ie (souvent simplement appelée maison d'adoration baha'ie), le taoïsme (qui sont parfois appelés Daoguan), le shintoïsme (qui sont parfois appelés Jinja), le confucianisme (qui sont parfois appelés le temple de Confucius) et les religions anciennes telles que la religion égyptienne antique et la religion grecque antique.

La forme et la fonction des temples sont donc très variables, bien qu'ils soient souvent considérés par les croyants comme étant en quelque sorte la "maison" d'une ou plusieurs divinités. 

Généralement, des offrandes de quelque sorte sont faites à la divinité, et d'autres rituels sont décrétés, et un groupe spécial de membres du clergé entretient et exploite le temple. 

Le degré auquel l'ensemble de la population des croyants peut accéder au bâtiment varie considérablement; souvent, des parties ou même l'ensemble du bâtiment principal ne sont accessibles qu'au clergé.

Les temples ont généralement un bâtiment principal et une enceinte plus grande, qui peut contenir de nombreux autres bâtiments, ou peut être une structure en forme de dôme, un peu comme un igloo.
Le mot vient de la Rome antique, où un templum constituait une enceinte sacrée telle que définie par un prêtre, ou augure. 

Il a la même racine que le mot "modèle", un plan en préparation de l'édifice qui a été tracé au sol par l'augure.


== Temples mésopotamiens ==


La tradition de construction de temples en Mésopotamie découlait des cultes des dieux et des divinités de la religion mésopotamienne.

Il a traversé plusieurs civilisations; du sumérien, de l'akkadien, de l'assyrien et du babylonien.

L'architecture de temple la plus courante de Mésopotamie est la structure de briques cuites au soleil appelées ziggourat, ayant la forme d'une pyramide à degrés en terrasses avec une terrasse supérieure plate où se trouvait le sanctuaire ou le temple.


== Temples égyptiens ==


Les temples égyptiens antiques étaient censés être des lieux où les divinités pouvaient résider sur terre.

En effet, le terme que les Égyptiens utilisaient le plus couramment pour décrire le bâtiment du temple, ḥwt-nṯr, signifie "maison (ou enceinte) d'un dieu". La présence d'un dieu dans le temple reliait les royaumes humain et divin et permettait aux humains d'interagir avec le dieu par le rituel. 

Ces rituels, croyait-on, soutenaient le dieu et lui permettaient de continuer à jouer son rôle dans la nature. 

Ils étaient donc un élément clé du maintien de la maat, l'ordre idéal de la nature et de la société humaine dans la croyance égyptienne. 

Le maintien de la maat était le but de la religion égyptienne, et c'était donc aussi le but d'un temple. Les temples égyptiens antiques avaient également une importance économique pour la société égyptienne. 

Les temples ont stocké et redistribué le grain et sont devenus propriétaires de grandes parties des terres arables de la nation (certains estiment jusqu'à 33% à la période du Nouvel Empire). 

De plus, bon nombre de ces temples égyptiens utilisaient le plan d'étage tripartite afin d'attirer les visiteurs dans la salle centrale.


== Temples hindous ==


Les temples hindous sont connus sous de nombreux noms différents, variant selon la région et la langue, notamment Alayam, Mandir, Mandira, Ambalam, Gudi, Kavu, Koil, Kovil, Déul, Raul, Devasthana, Degul, Deva Mandiraya et Devalaya.
Un temple hindou est une maison symbolique, le siège et la demeure des dieux hindous. 

C'est une structure conçue pour réunir les êtres humains et les dieux selon la foi hindoue. 

À l'intérieur de son sanctuaire le plus intime de Garbhagriha, un temple hindou contient l'image d'un dieu murti ou hindou. 

Les temples hindous sont grands et magnifiques avec une histoire riche. 

Il existe des preuves de l'utilisation de terres sacrées dès l'âge du bronze et plus tard pendant la civilisation de la vallée de l'Indus. En dehors du sous-continent indien (Inde, Bangladesh et Népal), des temples hindous ont été construits dans divers pays du monde.

Soit suite à la diffusion historique de l'hindouisme à travers l'Asie (par exemple les anciens temples de pierre du Cambodge et de l'Indonésie), soit suite à la migration de la diaspora des hindous indiens ; vers l'Europe occidentale (en particulier

Grande-Bretagne), l'Amérique du Nord (États-Unis et Canada), ainsi que l'Australie, la Malaisie et Singapour, Maurice et l'Afrique du Sud.


== Temples bouddhistes ==


Les temples bouddhistes comprennent les structures appelées stupa, wat et pagode dans différentes régions et langues.

Un temple bouddhiste peut contenir une salle de méditation abritant Buddharupa, ou l'image de Bouddha, comme objet de concentration et de vénération pendant une méditation.

Les structures en forme de dôme de stupa sont également utilisées dans un rituel de circumambulation appelé Pradakshina.
Les temples du bouddhisme représentent la terre pure ou l'environnement pur d'un bouddha.

Les temples bouddhistes traditionnels sont conçus pour inspirer la paix intérieure et extérieure.


== Temples gréco-romains ==


Bien qu'aujourd'hui nous appelions la plupart des édifices religieux grecs des "temples", les anciens Grecs auraient fait référence à un temenos, ou enceinte sacrée.

Son caractère sacré, souvent lié à un bosquet sacré, était plus important que le bâtiment lui-même, car il contenait l'autel en plein air sur lequel les sacrifices étaient faits.

Le bâtiment qui abritait la statue de culte dans son naos était à l'origine une structure plutôt simple, mais au milieu du 6ème siècle avant notre ère, il était devenu de plus en plus élaboré. 

L'architecture des temples grecs a eu une profonde influence sur les anciennes traditions architecturales.
Les rituels qui localisaient et situaient les temples romains étaient exécutés par un augure à travers l'observation du vol d'oiseaux ou d'autres phénomènes naturels. 

Les temples romains faisaient généralement face à l'est ou au soleil levant, mais les spécificités de l'orientation ne sont souvent pas connues aujourd'hui; il y a aussi des exceptions notables, comme le Panthéon qui fait face au nord.

Dans la Rome antique, seules les divinités indigènes de la mythologie romaine avaient un templum ; toute structure équivalente pour une divinité étrangère était appelée fanum.


== Temples païens ==


Les Romains se référaient généralement à un lieu saint d'une religion païenne comme fanum ; dans certains cas, cela faisait référence à un bosquet sacré, dans d'autres à un temple.

Les écrivains latins médiévaux utilisaient aussi parfois le mot templum, auparavant réservé aux temples de l'ancienne religion romaine.

Dans certains cas, il est difficile de déterminer si un temple était un bâtiment ou un sanctuaire extérieur.

Pour les bâtiments de temple des Vikings, le terme vieux norrois hof est souvent utilisé.


== Temples zoroastriens ==


Un temple zoroastrien peut aussi être appelé un Dar-e-mehr et un Atashkadeh.

Un temple du feu dans le zoroastrisme est le lieu de culte des zoroastriens.

Les zoroastriens vénèrent le feu sous toutes ses formes, et leurs temples contiennent une flamme éternelle, avec Atash Behram (Feu de la Victoire) comme le plus haut degré de tous, car il combine 16 types de feu différents rassemblés dans des rituels élaborés.
Dans la religion zoroastrienne, le feu (Atar), ainsi que l'eau pure (Aban), sont des agents de pureté rituelle. 

« La cendre propre et blanche pour les cérémonies de purification est considérée comme la base de la vie rituelle », qui, « sont essentiellement les rites propres à l'entretien d'un feu domestique, car le feu du temple est celui du feu du foyer porté à une nouvelle solennité ». ".


== temples chinois ==


Les temples chinois font référence aux temples conformes à la culture chinoise, servaient de lieu de culte aux confessions chinoises; à savoir le confucianisme, le taoïsme, le bouddhisme et la religion populaire chinoise.

Les temples chinois sont nés de la religion séculaire et de la tradition du peuple chinois depuis l'ancienne ère de la Chine impériale, donc généralement construits dans l'architecture chinoise classique typique.
Outre sa base construite à partir d'une plate-forme surélevée de terre et de pierres, la plupart des parties des temples chinois sont en menuiserie en bois, avec des parties en maçonnerie en briques et en céramique émaillée pour les toits et les décorations en tuiles.

Les temples chinois typiques ont des avant-toits incurvés et une menuiserie compliquée de construction de toit empilée.

Les temples chinois sont connus pour leurs couleurs vives et leurs riches décorations.

Ses toits sont souvent décorés de bêtes mythiques, comme des dragons chinois et des qilins, parfois aussi des divinités chinoises.

Des temples chinois peuvent être trouvés dans toute la Chine continentale et à Taïwan, ainsi que là où des communautés d'expatriés chinois se sont installées à l'étranger. Ainsi, des temples chinois peuvent être trouvés dans les quartiers chinois du monde entier.


== Temples indonésiens ==


Candi est un terme indonésien désignant les anciens temples.

Avant la montée de l'islam, entre le Ve et le XVe siècle, les religions dharmiques (hindouisme et bouddhisme) étaient majoritaires dans l'archipel indonésien, en particulier à Java et à Sumatra.

À la suite de nombreux temples hindous, connus localement sous le nom de candi, ont construit et dominé le paysage de Java.

L'architecture candi suit les traditions architecturales indonésiennes typiques basées sur Vastu Shastra.

La disposition du temple, en particulier à l'époque de Java central, incorporait des arrangements de plan de temple de mandala ainsi que les hautes flèches typiques des temples hindous.

Le candi a été conçu pour imiter Meru, la montagne sacrée la demeure des dieux.

Dans la perspective bouddhiste indonésienne contemporaine, Candi fait référence à un sanctuaire, ancien ou nouveau.

Plusieurs viharas contemporains en Indonésie, par exemple, contiennent la réplique grandeur nature ou la reconstruction de célèbres temples bouddhistes, comme la réplique des perwara (petits) temples de Pawon et Plaosan.
Selon les croyances locales, la vallée de Java comptait des milliers de temples hindous qui coexistaient avec des temples bouddhistes, dont la plupart ont été enterrés lors de l'éruption massive du mont Merapi en 1006 après JC.


== Temples jaïns ==


Un temple jaïn, appelé Derasar, est le lieu de culte des jaïns, les adeptes du jaïnisme.

Certains temples jaïns célèbres sont Shikharji, les temples Palitana, le temple Ranakpur Jain, Shravan Belgola, les temples Dilwara et Lal Mandir.

Les temples jaïns sont construits avec diverses conceptions architecturales.

Les temples jaïns du nord de l'Inde sont complètement différents des temples jaïns du sud de l'Inde, qui à leur tour sont très différents des temples jaïns de l'ouest de l'Inde.

De plus, un manastambha (littéralement «colonne d'honneur») est un pilier souvent construit devant les temples jaïns.


== Temples sikhs ==


Un temple sikh est appelé Gurdwara, littéralement la porte du gourou.

Son élément le plus essentiel est la présence du Guru, Guru Granth Sahib.

Le Gurdwara a une entrée de tous les côtés, signifiant qu'ils sont ouverts à tous sans aucune distinction.

Le Gurdwara a un Darbar Sahib où le Guru Granth Sahib est vu et un Langar où les gens peuvent manger gratuitement.

Un Gurdwara peut également avoir une bibliothèque, une crèche et une salle de classe.


== Temples mésoaméricains ==


Les temples de la civilisation mésoaméricaine prenaient généralement la forme de pyramides à degrés avec des temples ou des sanctuaires au sommet de la structure massive.

Elles s'apparentent davantage aux ziggourats de Mésopotamie qu'à celles d'Egypte.

Une ou plusieurs volées de marches raides depuis la base mènent au temple qui se dressait sur le plateau au sommet de la pyramide. 

Le temple de pierre peut être une structure carrée ou arrondie avec une ouverture de porte menant à une cella ou à un sanctuaire intérieur. 

Le plateau au sommet de la pyramide devant le temple est l'endroit où le sacrifice rituel a eu lieu.
Certaines pyramides mésoaméricaines classiques sont ornées d'histoires sur le serpent à plumes Quetzalcoatl ou les mythes de la création mésoaméricaine, écrites sous forme de hiéroglyphes sur les montées des marches des pyramides, sur les murs et sur les sculptures qu'elles contiennent. 

Les exemples notables incluent Aztec Acatitlan et Mayan Chichen Itza, Uxmal et Tikal.


== Synagogues et temples juifs ==


Dans le judaïsme, les textes hébreux anciens ne font pas référence à des temples, le mot n'ayant pas encore existé, mais à un « sanctuaire », « palais » ou « salle ».

Chacun des deux anciens temples de Jérusalem était appelé dans le Tanakh Beit YHWH, qui se traduit littéralement par « la maison de YHWH ».
Le Mont du Temple à Jérusalem est le site où le Premier Temple de Salomon et le Second Temple ont été construits.

Au centre de la structure se trouvait le Saint des Saints où seul le Grand Prêtre pouvait entrer.

Le Mont du Temple est maintenant le site de l'édifice islamique, le Dôme du Rocher (vers 690).
Le mot grec synagogue est entré en usage pour décrire les lieux de culte juifs (et samaritains) à l'époque hellénistique et, avec le terme yiddish shul, et le terme hébreu original Beit Knesset ("Maison de réunion") sont les termes les plus universels. usage.
Depuis le 18e siècle, les Juifs d'Europe occidentale et centrale ont commencé à appliquer le nom de «temple», emprunté au français où il était utilisé pour désigner toutes les maisons de prière non catholiques, aux synagogues.

Le terme est devenu fortement associé aux institutions réformées, dans certaines desquelles les fidèles et les étrangers l'associaient à l'élimination des prières pour la restauration du temple de Jérusalem, bien que ce ne soit pas le sens original - les synagogues traditionnelles se nommaient «temple» sur un siècle avant l'avènement de la réforme, et beaucoup ont continué à le faire après.

Dans le langage américain, « temple » est souvent synonyme de « synagogue », mais surtout celles qui ne sont pas orthodoxes.
Le terme kenesa, de l'araméen pour « assemblée », est utilisé pour décrire les lieux de culte des juifs karaïtes.
Un exemple d'un tel temple est la synagogue de Sofia, en Bulgarie, la plus grande synagogue d'Europe du Sud-Est et la troisième plus grande d'Europe.


== Temples chrétiens ==



=== Christianisme orthodoxe ===


Le mot temple est fréquemment utilisé dans la tradition du christianisme oriental ; en particulier l'Église orthodoxe orientale, où les principaux mots utilisés pour les lieux de culte sont temple et église.

L'utilisation du mot temple vient de la nécessité de distinguer un bâtiment de l'église par rapport à l'église vue comme le Corps du Christ.

Dans la langue russe (similaire à d'autres langues slaves), alors que le mot à usage général pour "église" est tserkov, le terme khram (Храм), "temple", est utilisé pour désigner le bâtiment de l'église en tant que temple de Dieu ( Khram Bozhy). 

Les mots "église" et "temple", dans ce cas, sont interchangeables ; cependant, le terme «église» ( grec ancien : ἐκκλησία ) est beaucoup plus courant.

Le terme temple ( grec ancien : ναός ) est également couramment appliqué aux grandes églises. 

Certaines églises célèbres appelées temples comprennent la basilique Sainte-Sophie, la cathédrale Saint-Basile, la cathédrale Alexandre Nevski, Sofia, la cathédrale du Christ Sauveur et le temple de Saint Sava à Belgrade, en Serbie.


=== Christianisme catholique ===


Le mot temple a traditionnellement été rarement utilisé dans la tradition chrétienne occidentale anglophone. 

En irlandais, certaines églises pré-schisme utilisent le mot teampall.

Le mot habituel pour église dans la langue hongroise est templom, également dérivé de la même racine latine.

L'espagnol fait la distinction entre le temple étant le bâtiment physique de l'activité religieuse et l'église étant à la fois le bâtiment physique de l'activité religieuse et également la congrégation des fidèles religieux. Les principaux mots généralement utilisés pour distinguer les lieux de culte dans l'architecture chrétienne occidentale sont abbaye, basilique , cathédrale, chapelle et église.

L'Église catholique a utilisé le mot temple en référence à un lieu de culte en de rares occasions.

Un exemple est le temple catholique romain de la Sagrada Familia à Barcelone, en Espagne, et le temple catholique romain de la Basilique du Sacré-Cœur à Paris, en France.

Un autre exemple est le Temple ou Notre-Dame du pilier, une église à Guadalajara, au Mexique.
Christianisme protestant
De plus, certaines églises protestantes utilisent ce terme; au-dessus de l'entrée principale de l'église luthérienne Gustav Vasa à Stockholm, en Suède, se trouve un cartouche en latin qui dit "ce temple (...) a été construit par le roi Oscar II".
À partir de la fin du XVIIIe siècle, à la suite des Lumières, certaines confessions protestantes en France et ailleurs ont commencé à utiliser le mot temple pour distinguer ces espaces des églises catholiques.

Les églises évangéliques et autres églises protestantes utilisent une grande variété de termes pour désigner leurs lieux de culte, tels que église, tabernacle ou temple.

De plus, certaines églises catholiques séparatistes telles que l' église mariavite en Pologne ont choisi de désigner également leur église centrale comme temple, comme dans le cas du temple de la miséricorde et de la charité à Płock. 


=== Mouvement des saints des derniers jours ===


Selon les saints des derniers jours, en 1832, Joseph Smith a reçu une révélation pour restaurer la pratique du culte au temple, dans une "maison du Seigneur". 

Le temple de Kirtland a été le premier temple du mouvement des saints des derniers jours et le seul achevé du vivant de Smith, bien que le temple de Nauvoo ait été partiellement achevé au moment de sa mort. 

Les schismes résultant d'une crise de succession ont conduit à des opinions divergentes sur le rôle et l'utilisation des temples entre divers groupes ayant des revendications de succession concurrentes.
Le Livre de Mormon, qui, selon les saints des derniers jours, est un livre d'Écritures qui accompagne la Bible, fait référence à la construction de temples dans les Amériques antiques par un groupe de personnes appelé les Néphites.

Bien que les auteurs du Livre de Mormon ne soient pas explicites sur les pratiques de ces temples néphites, ils étaient calqués « sur le modèle du temple de Salomon » () et servaient de lieux de rassemblement pour des événements religieux et politiques importants (par ex.

Mosiah 1–6 ; 3 Néphi 11-26).


==== L'Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours ====

L'Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours est un constructeur prolifique de temples.

Il y a 170 temples dédiés (161 actuellement en activité ; et 9 précédemment dédiés, mais fermés pour rénovation), 45 en construction et 50 annoncés (pas encore en construction), pour un total de 265.

Les temples des saints des derniers jours sont réservés pour exécuter et entreprendre uniquement les alliances les plus saintes et les plus sacrées et les ordonnances spéciales. 

Ils sont distincts des maisons de réunion et des chapelles où se tiennent des cultes hebdomadaires. 

Les temples sont construits et gardés sous un strict caractère sacré et ne doivent pas être souillés. 

Ainsi, des règles strictes s'appliquent pour l'entrée, y compris l'adhésion à l'église et la fréquentation régulière. 

Pendant la période de portes ouvertes après sa construction et avant sa consécration, le temple est ouvert au public pour des visites.


==== Autres dénominations des saints des derniers jours ====
Diverses sectes du mouvement des saints des derniers jours fondé par Joseph Smith ont des temples.
L'Église du Christ (Wightite), une dénomination de saints des derniers jours formée par Lyman Wight après la mort de Joseph Smith, a construit le premier temple mormon à l'ouest du Mississippi à Zodiac, au Texas. à environ trois milles de Fredericksburg.
En 1990 ou avant, un temple à Ozumba, au Mexique, a été construit par les Frères Apostoliques Unis.
Le 17 avril 1994, le Temple de l'Indépendance à Independence, Missouri, a été ouvert par la Communauté du Christ par le prophète-président Wallace B. 

Forgeron. 

La Communauté du Christ possède également actuellement le temple original de Kirtland, dédié en 1836 par l'Église des Saints des Derniers Jours (rebaptisée plus tard l'Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours), à Kirtland, Ohio. 

La Communauté du Christ exploite le temple de Kirtland en tant que site historique.
En 2005, la construction du temple YFZ Ranch par l'Église fondamentaliste de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours a commencé. 

Il est situé juste à l'extérieur d'Eldorado dans le comté de Schleicher, au Texas. 

Cependant, en avril 2014, l'État du Texas a pris possession physique et légale de la propriété. car il était utilisé pour "commettre ou faciliter certains actes criminels".
Un temple en forme de pyramide près de Modène, dans l'Utah, a été construit par la branche juste de l'Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours.


=== Christianisme ésotérique ===


Temple chrétien ésotérique du mont Ecclesia de la communauté rosicrucienne avec son architecture de bâtiment ronde à 12 côtés située au sommet d'une mesa et face à l'est, le soleil levant. 

Ce temple moderne est orné de symboles alchimiques et astrologiques.


== Temples maçonniques ==


La franc-maçonnerie est une organisation fraternelle avec ses origines au XVIIIe siècle dont les membres sont liés par un ensemble commun d'idéaux moraux et métaphysiques basés sur de courts récits de jeux de rôle concernant la construction du temple du roi Salomon. 

Les francs-maçons se réunissent en loge. 

Les loges se réunissent dans un temple maçonnique (en référence au temple du roi Salomon), un centre maçonnique ou une salle maçonnique, comme le Freemasons' Hall, à Londres. 

Une certaine confusion existe car les maçons se réfèrent généralement à une réunion de loge comme étant en loge.


== Autres ==


Göbekli Tepe, situé dans le sud de la Turquie, a été construit entre le 8e millénaire avant notre ère et le 10e millénaire avant notre ère. 

Ses composés circulaires au sommet d'un tell sont composés de massifs piliers de pierre en forme de T décorés de pictogrammes abstraits et énigmatiques et de reliefs animaliers.
Temples de Sheikh, anciens temples de Sheikh, Somalie
Temple de Yeha, la plus ancienne structure debout de Yeha, en Éthiopie ; construit vers 700 avant notre ère
Dans les films Star Wars, le temple Jedi, situé sur Coruscant, a été capturé et détruit par le Premier Ordre pour les cristaux kyber sur lesquels il a été construit.
Le temple naturel de Wolmyeongdong, situé en Corée du Sud, a été développé à partir de 1990 et continue à ce jour.
Pashupatinath est l'un des temples les plus célèbres de la religion hindoue, situé à Katmandou, au Népal. La convention autorise parfois l'utilisation du temple dans certains des cas suivants :

Temple de la foi bahá'íe (Mashriqu'l-Adhkárs ou 'Maisons de culte').
Mankhim, le temple de l'ethnie Rai, situé à Aritar, Sikkim.
Temple confucéen ou Temple de Confucius.
Les jinja shintoïstes sont normalement appelés sanctuaires en anglais afin de les distinguer des temples bouddhistes (-tera, -dera).
Les temples et monastères taoïstes sont appelés guan ou daoguan (道观, littéralement « lieu de contemplation du Tao ») en chinois, guan étant la version abrégée de daoguan.
Les sanctuaires du shenisme ethnique chinois traditionnel sont appelés miao, ou salle ancestrale en anglais. 

Joss house est un terme américain obsolète pour ce genre de lieux de culte.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Temple

;;;PT;;;



TÊMPORA


Um templo (do latim templum) é um edifício reservado para rituais e atividades espirituais, como oração e sacrifício.

Religiões que erguem templos incluem o cristianismo (cujos templos são normalmente chamados de igrejas), hinduísmo (cujos templos são conhecidos como Mandir), budismo (muitas vezes mosteiros), sikhismo (cujos templos são chamados de Gurdwara), jainismo (cujos templos são às vezes chamados de Derasar), Islam (cujos templos são chamados de mesquitas), Judaísmo (cujos templos são chamados de sinagogas), Zoroastrismo (cujo templo às vezes é chamado de Agiary), a Fé Baha'i (que muitas vezes é simplesmente chamada de Casa de Adoração Baha'i), Taoísmo (que às vezes são chamados de Daoguan), Xintoísmo (que às vezes são chamados de Jinja), Confucionismo (que às vezes é chamado de Templo de Confúcio) e religiões antigas, como a religião egípcia antiga e a religião grega antiga.

A forma e a função dos templos são, portanto, muito variáveis, embora sejam frequentemente considerados pelos crentes como sendo, em certo sentido, a "casa" de uma ou mais divindades. 

Normalmente, oferendas de algum tipo são feitas à divindade, e outros rituais são realizados, e um grupo especial de clérigos mantém e opera o templo. 

O grau em que toda a população de crentes pode acessar o edifício varia significativamente; muitas vezes partes ou mesmo todo o edifício principal só podem ser acessados ​​pelo clero.

Os templos normalmente têm um edifício principal e um recinto maior, que pode conter muitos outros edifícios, ou pode ser uma estrutura em forma de cúpula, muito parecida com um iglu.
A palavra vem da Roma Antiga, onde um templum constituía um recinto sagrado conforme definido por um sacerdote ou áugure. 

Tem a mesma raiz da palavra "modelo", um plano de preparação do edifício que foi traçado no terreno pelo áugure.


== Templos da Mesopotâmia ==


A tradição de construção de templos da Mesopotâmia derivou dos cultos de deuses e divindades na religião mesopotâmica. 

Abrangia várias civilizações; dos sumérios, acadianos, assírios e babilônicos.

A arquitetura do templo mais comum da Mesopotâmia é a estrutura de tijolos cozidos ao sol chamada Zigurate, tendo a forma de uma pirâmide de degraus com um terraço superior plano onde ficava o santuário ou templo.


== Templos egípcios ==


Os antigos templos egípcios foram concebidos como lugares para as divindades residirem na terra. 

De fato, o termo mais comumente usado pelos egípcios para descrever a construção do templo, ḥwt-nṯr, significa "mansão (ou recinto) de um deus". A presença de um deus no templo ligava os reinos humano e divino e permitia que os humanos interagissem com o deus através do ritual. 

Esses rituais, acreditava-se, sustentavam o deus e permitiam que ele continuasse a desempenhar seu papel adequado na natureza. 

Eles eram, portanto, uma parte fundamental da manutenção de maat, a ordem ideal da natureza e da sociedade humana na crença egípcia. 

Manter maat era o propósito da religião egípcia e, portanto, também era o propósito de um templo. Os antigos templos egípcios também eram de importância econômica para a sociedade egípcia. 

Os templos armazenaram e redistribuíram grãos e passaram a possuir grandes porções da terra arável da nação (alguns estimam até 33% no período do Novo Reino). 

Além disso, muitos desses templos egípcios utilizavam a planta baixa tripartite para atrair visitantes para a sala central.


== Templos hindus ==


Os templos hindus são conhecidos por muitos nomes diferentes, variando de região e idioma, incluindo Alayam, Mandir, Mandira, Ambalam, Gudi, Kavu, Koil, Kovil, Déul, Raul, Devasthana, Degul, Deva Mandiraya e Devalaya.
Um templo hindu é uma casa simbólica, a sede e morada dos deuses hindus. 

É uma estrutura projetada para reunir seres humanos e deuses de acordo com a fé hindu. 

Dentro de seu santuário mais interno de Garbhagriha, um templo hindu contém um Murti ou a imagem de um deus hindu. 

Os templos hindus são grandes e magníficos com uma rica história. 

Há evidências de uso de solo sagrado desde a Idade do Bronze e mais tarde durante a Civilização do Vale do Indo. Fora do subcontinente indiano (Índia, Bangladesh e Nepal), templos hindus foram construídos em vários países ao redor do mundo.

Ou seguindo a difusão histórica do hinduísmo pela Ásia (por exemplo, antigos templos de pedra do Camboja e da Indonésia), ou seguindo a migração da diáspora dos hindus indianos; para a Europa Ocidental (especialmente

Grã-Bretanha), América do Norte (Estados Unidos e Canadá), bem como Austrália, Malásia e Cingapura, Maurício e África do Sul.


== Templos budistas ==


Os templos budistas incluem as estruturas chamadas stupa, wat e pagode em diferentes regiões e idiomas.

Um templo budista pode conter uma sala de meditação hospedando Buddharupa, ou a imagem de Buda, como objeto de concentração e veneração durante uma meditação.

As estruturas abobadadas da stupa também são usadas em um ritual de circumambulação chamado Pradakshina.
Os templos no budismo representam a terra pura ou o ambiente puro de um Buda.

Os templos budistas tradicionais são projetados para inspirar a paz interior e exterior.


== Templos greco-romanos ==


Embora hoje chamemos a maioria dos edifícios religiosos gregos de "templos", os antigos gregos teriam se referido a um temenos, ou recinto sagrado.

Sua sacralidade, muitas vezes ligada a um bosque sagrado, era mais importante do que o próprio edifício, pois continha o altar ao ar livre no qual os sacrifícios eram feitos.

O edifício que abrigava a estátua de culto em seus naos era originalmente uma estrutura bastante simples, mas em meados do século VI aC tornou-se cada vez mais elaborada. 

A arquitetura do templo grego teve uma profunda influência nas antigas tradições arquitetônicas.
Os rituais que localizavam e situavam os templos romanos eram realizados por um áugure através da observação do voo dos pássaros ou outro fenômeno natural. 

Os templos romanos geralmente ficavam voltados para o leste ou para o sol nascente, mas as especificidades da orientação geralmente não são conhecidas hoje; também há exceções notáveis, como o Panteão, voltado para o norte.

Na Roma antiga, apenas as divindades nativas da mitologia romana tinham um templum; qualquer estrutura equivalente para uma divindade estrangeira era chamada de fanum.


== Templos pagãos ==


Os romanos geralmente se referiam a um lugar sagrado de uma religião pagã como fanum; em alguns casos isso se referia a um bosque sagrado, em outros a um templo.

Escritores latinos medievais também usavam às vezes a palavra templum, anteriormente reservada para templos da antiga religião romana. 

Em alguns casos, é difícil determinar se um templo era um edifício ou um santuário ao ar livre. 

Para edifícios de templos dos vikings, o termo nórdico antigo hof é frequentemente usado.


== Templos Zoroastrianos ==


Um templo zoroastrista também pode ser chamado de Dar-e-mehr e Atashkadeh. 

Um templo de fogo no zoroastrismo é o local de culto para os zoroastristas. 

Os zoroastristas reverenciam o fogo em qualquer forma, e seus templos contêm uma chama eterna, com Atash Behram (Fogo da Vitória) como o mais alto grau de todos, pois combina 16 tipos diferentes de fogo reunidos em rituais elaborados.
Na religião zoroastrista, o fogo (Atar), juntamente com a água limpa (Aban), são agentes de pureza ritual.

As “cinzas limpas e brancas para as cerimônias de purificação são consideradas a base da vida ritual”, que “são essencialmente os ritos próprios para cuidar de um fogo doméstico, pois o fogo do templo é o do fogo da lareira elevado a uma nova solenidade ".


== templos chineses ==


Os templos chineses referem-se a templos de acordo com a cultura chinesa, servidos como casa de culto das religiões chinesas; nomeadamente o confucionismo, o taoísmo, o budismo e a religião popular chinesa.

Os templos chineses nasceram da antiga religião e tradição do povo chinês desde a era antiga da China imperial, portanto, geralmente construídos na típica arquitetura clássica chinesa.
Além de sua base construída a partir de uma plataforma elevada de terra e pedras, a maioria das partes dos templos chineses são de carpintaria de madeira, com partes de alvenaria de tijolos e cerâmica vitrificada para decoração de telhados e telhas. 

Os templos chineses típicos têm beirais salientes curvados e carpintaria complicada de construção de telhados empilhados. 

Os templos chineses são conhecidos por suas cores vivas e ricas decorações. 

Seus telhados muitas vezes decorados com bestas míticas, como dragões e qilins chineses, às vezes também divindades chinesas. 

Os templos chineses podem ser encontrados em toda a China Continental e Taiwan, e também onde as comunidades de expatriados chineses se estabeleceram no exterior, portanto, os templos chineses podem ser encontrados em Chinatowns em todo o mundo.


== Templos indonésios ==


Candi é um termo indonésio para se referir a templos antigos. 

Antes da ascensão do Islã, entre os séculos 5 e 15, as religiões Dharmicas (hinduísmo e budismo) eram a maioria no arquipélago indonésio, especialmente em Java e Sumatra. 

Como resultado de numerosos templos hindus, conhecidos localmente como candi, construíram e dominaram a paisagem de Java. 

A arquitetura candi segue as tradições típicas da arquitetura indonésia baseada no Vastu Shastra. 

O layout do templo, especialmente no período de Java Central, incorporou arranjos de planta de mandala e também as típicas torres altas e altas dos templos hindus. 

O candi foi projetado para imitar Meru, a montanha sagrada, a morada dos deuses. 

Na perspectiva budista indonésia contemporânea, Candi refere-se a um santuário, antigo ou novo. 

Vários viharas contemporâneos na Indonésia, por exemplo, contêm a réplica em tamanho real ou reconstrução de famosos templos budistas, como a réplica dos templos perwara (pequenos) de Pawon e Plaosan.
De acordo com as crenças locais, o vale de Java tinha milhares de templos hindus que coexistiam com templos budistas, a maioria dos quais foi enterrada na enorme erupção do Monte Merapi em 1006 dC.


== Templos jainistas ==


Um templo jainista, chamado Derasar, é o local de culto para os jainistas, os seguidores do jainismo.

Alguns templos Jain famosos são Shikharji, templos Palitana, templo Ranakpur Jain, Shravan Belgola, Templos Dilwara e Lal Mandir.

Os templos jainistas são construídos com vários projetos arquitetônicos.

Os templos jainistas no norte da Índia são completamente diferentes dos templos jainistas no sul da Índia, que por sua vez são bem diferentes dos templos jainistas no oeste da Índia.

Além disso, um manastambha (literalmente 'coluna de honra') é um pilar que é frequentemente construído em frente aos templos jainistas.


== Templos Sikh ==


Um templo sikh é chamado de Gurdwara, literalmente a porta de entrada para o Guru.

Seu elemento mais essencial é a presença do Guru, Guru Granth Sahib.

O Gurdwara tem uma entrada de todos os lados, significando que eles estão abertos a todos sem qualquer distinção.

O Gurdwara tem um Darbar Sahib onde o Guru Granth Sahib é visto e um Langar onde as pessoas podem comer de graça.

Um Gurdwara também pode ter uma biblioteca, creche e sala de aula.


== Templos mesoamericanos ==


Os templos da civilização mesoamericana geralmente tomavam a forma de pirâmides escalonadas com templos ou santuários no topo da estrutura maciça.

Eles são mais parecidos com os zigurates da Mesopotâmia do que com os egípcios.

Um único ou vários lances de degraus íngremes da base levam ao templo que ficava no platô no topo da pirâmide. 

O templo de pedra pode ser uma estrutura quadrada ou arredondada com uma abertura de porta que leva a uma cela ou santuário interno. 

O planalto no topo da pirâmide em frente ao templo é onde o sacrifício ritualístico acontecia.
Algumas pirâmides mesoamericanas clássicas são adornadas com histórias sobre a serpente emplumada Quetzalcoatl ou mitos da criação mesoamericana, escritas na forma de hieróglifos nas subidas dos degraus das pirâmides, nas paredes e nas esculturas contidas. 

Exemplos notáveis ​​incluem Aztec Acatitlan e Mayan Chichen Itza, Uxmal e Tikal.


== Sinagogas e templos judaicos ==


No judaísmo, os antigos textos hebraicos não se referem a templos, a palavra ainda não existia, mas a um "santuário", "palácio" ou "salão". 

Cada um dos dois templos antigos em Jerusalém foi chamado no Tanakh Beit YHWH, que se traduz literalmente como "Casa de YHWH".
O Monte do Templo em Jerusalém é o local onde o Primeiro Templo de Salomão e o Segundo Templo foram construídos. 

No centro da estrutura estava o Santo dos Santos, onde somente o Sumo Sacerdote podia entrar. 

O Monte do Templo é agora o local do edifício islâmico, a Cúpula da Rocha (c. 690).
A palavra grega sinagoga passou a ser usada para descrever locais de culto judaicos (e samaritanos) durante os tempos helenísticos e, juntamente com o termo iídiche shul, e o termo hebraico original Beit Knesset ("Casa de reunião") são os termos mais universais. uso.
Desde o século 18, os judeus da Europa Ocidental e Central começaram a aplicar o nome "templo", emprestado do francês onde era usado para denotar todas as casas de oração não católicas, às sinagogas.

O termo tornou-se fortemente associado a instituições reformistas, em algumas das quais tanto congregantes quanto pessoas de fora o associaram à eliminação das orações para a restauração do Templo de Jerusalém, embora esse não fosse o significado original - as sinagogas tradicionais se autodenominavam "templo" sobre um século antes do advento da Reforma, e muitos continuaram a fazê-lo depois.

Na linguagem americana, "templo" é muitas vezes sinônimo de "sinagoga", mas especialmente os não-ortodoxos.
O termo kenesa, do aramaico para "assembléia", é usado para descrever os locais de culto dos judeus caraítas.
Exemplo de tal templo é a Sinagoga de Sofia, Bulgária a maior sinagoga do sudeste da Europa e a terceira maior da Europa.


== templos cristãos ==



=== Cristianismo Ortodoxo ===


A palavra templo é usada frequentemente na tradição do cristianismo oriental; particularmente a Igreja Ortodoxa Oriental, onde as principais palavras usadas para casas de culto são templo e igreja.

O uso da palavra templo vem da necessidade de distinguir um edifício da igreja versus a igreja vista como o Corpo de Cristo.

Na língua russa (semelhante a outras línguas eslavas), enquanto a palavra de uso geral para "igreja" é tserkov, o termo khram (Храм), "templo", é usado para se referir ao edifício da igreja como um templo de Deus ( Khram Bozhy).

As palavras "igreja" e "templo", neste caso, são intercambiáveis; no entanto, o termo "igreja" (grego antigo: ἐκκλησία) é muito mais comum.

O termo templo (grego antigo: ναός) também é comumente aplicado a igrejas maiores.

Algumas igrejas famosas que são chamadas de templos incluem a Hagia Sophia, a Catedral de São Basílio, a Catedral de Alexandre Nevsky, Sofia, a Catedral de Cristo Salvador e o Templo de São Sava em Belgrado, Sérvia.


=== Cristianismo Católico ===


A palavra templo tem sido tradicionalmente raramente usada na tradição cristã ocidental de língua inglesa.

Em irlandês, algumas igrejas pré-cisma usam a palavra teampall. 

A palavra usual para igreja na língua húngara é templom, também derivada da mesma raiz latina. 

O espanhol distingue entre o templo sendo o edifício físico para a atividade religiosa, e a igreja sendo o edifício físico para a atividade religiosa e também a congregação de seguidores religiosos. , catedral, capela e igreja. 

A Igreja Católica usou a palavra templo em referência a um local de culto em raras ocasiões. 

Um exemplo é o Templo Católico Romano da Sagrada Família em Barcelona, ​​Espanha e o Templo Católico Romano Basilique du Sacré-Cœur em Paris, França. 

Outro exemplo é o Templo ou Nossa Senhora do Pilar, uma igreja em Guadalajara, no México. 
Cristianismo Protestante 
Além disso, algumas igrejas protestantes usam este termo; acima da entrada principal da igreja luterana Gustav Vasa em Estocolmo, Suécia, há uma cartela em latim que diz "este templo (...) foi construído pelo rei Oscar II".
A partir do final do século XVIII, após o Iluminismo, algumas denominações protestantes na França e em outros lugares começaram a usar a palavra templo para distinguir esses espaços das igrejas católicas. 

As igrejas evangélicas e outras igrejas protestantes fazem uso de uma ampla variedade de termos para designar seus espaços de culto, como igreja, tabernáculo ou templo. 

Além disso, algumas igrejas católicas separatistas, como a Igreja Mariavite na Polônia, optaram por também designar sua igreja central como um templo, como no caso do Templo da Misericórdia e Caridade em Płock.


=== Movimento dos Santos dos Últimos Dias ===


De acordo com os Santos dos Últimos Dias, em 1832, Joseph Smith recebeu uma revelação para restaurar a prática da adoração no templo, em uma "casa do Senhor".

O Templo de Kirtland foi o primeiro templo do movimento Santos dos Últimos Dias e o único concluído durante a vida de Smith, embora o Templo de Nauvoo estivesse parcialmente concluído no momento de sua morte.

Os cismas decorrentes de uma crise de sucessão levaram a visões diferentes sobre o papel e o uso dos templos entre vários grupos com reivindicações de sucessão concorrentes.
O Livro de Mórmon, que os Santos dos Últimos Dias acreditam ser um livro de escrituras companheiro da Bíblia, refere-se à construção de templos nas antigas Américas por um grupo de pessoas chamado nefitas. 

Embora os autores do Livro de Mórmon não sejam explícitos sobre as práticas nesses templos nefitas, eles foram modelados "à maneira do templo de Salomão" () e serviram como locais de reunião para eventos religiosos e políticos significativos (por exemplo, 

Mosias 1–6; 3 Néfi 11–26).


==== A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias ====

A Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias é uma prolífica construtora de templos. 

Existem 170 templos dedicados (161 atualmente em operação; e 9 anteriormente dedicados, mas fechados para reforma), 45 em construção e 50 anunciados (ainda não em construção), para um total de 265. 

Os templos santos dos últimos dias são reservados para realizar e realizar apenas os mais santos e sagrados convênios e ordenanças especiais. 

Eles são distintos das casas de reunião e capelas onde os cultos semanais são realizados. 

Os templos são construídos e mantidos sob estrita sacralidade e não devem ser contaminados. 

Assim, regras estritas se aplicam à entrada, incluindo a membresia da igreja e frequência regular. 

Durante o período de visitação após sua construção e antes de sua dedicação, o templo está aberto ao público para visitas.


==== Outras denominações dos Santos dos Últimos Dias ====
Várias seitas do movimento Santos dos Últimos Dias fundadas por Joseph Smith têm templos.
A Igreja de Cristo (Wightite), uma denominação dos Santos dos Últimos Dias formada por Lyman Wight após a morte de Joseph Smith, construiu o primeiro templo mórmon a oeste do Mississippi em Zodiac, Texas. cerca de três milhas de Fredericksburg.
Em 1990 ou antes, um templo em Ozumba, México, foi construído pelos Irmãos Unidos Apostólicos.
Em 17 de abril de 1994, o Templo da Independência em Independence, Missouri foi aberto pela Comunidade de Cristo pelo então profeta-presidente da igreja Wallace B.

Smith.

A Comunidade de Cristo também possui atualmente o Templo de Kirtland original, dedicado em 1836 pela Igreja dos Santos dos Últimos Dias (mais tarde renomeada para Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias), em Kirtland, Ohio.

A Comunidade de Cristo opera o Templo de Kirtland como um local histórico.
Em 2005, a construção do Templo YFZ Ranch pela Igreja Fundamentalista de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias começou.

Ele está localizado nos arredores de Eldorado, no Condado de Schleicher, Texas.

No entanto, a partir de abril de 2014, o Estado do Texas tomou posse física e legal da propriedade. como foi usado para "cometer ou facilitar determinada conduta criminosa".
Um templo em forma de pirâmide perto de Modena, Utah, foi construído pelo Ramo Justo da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.


=== Cristianismo Esotérico ===


Monte Ecclesia Templo Esotérico Cristão da Fraternidade Rosacruz com sua arquitetura de construção redonda de 12 lados situada no topo de uma mesa e voltada para o leste, o sol nascente.

Este templo moderno é ornamentado com símbolos alquímicos e astrológicos.


== Templos maçônicos ==


A Maçonaria é uma organização fraterna com suas origens no século XVIII, cujos membros são mantidos unidos por um conjunto compartilhado de ideais morais e metafísicos baseados em narrativas curtas de dramatização sobre a construção do Templo do Rei Salomão.

Os maçons se reúnem como uma Loja.

As Lojas se reúnem em um Templo Maçônico (em referência ao Templo do Rei Salomão), Centro Maçônico ou um Salão Maçônico, como o Freemasons' Hall, em Londres.

Existe alguma confusão, pois os maçons geralmente se referem a uma reunião da Loja como sendo na Loja.


== Outros ==


Göbekli Tepe, localizado no sul da Turquia, foi construído no 8º milênio aC - 10º milênio aC.

Seus compostos circulares no topo de um telão são compostos por maciços pilares de pedra em forma de T decorados com pictogramas abstratos e enigmáticos e relevos de animais.
Templos de Sheikh, templos antigos em Sheikh, Somália
Templo de Yeha, a estrutura mais antiga de Yeha, na Etiópia; construído por volta de 700 aC
Nos filmes de Star Wars, o Templo Jedi, localizado em Coruscant, foi capturado e destruído pela Primeira Ordem pelos cristais kyber sobre os quais foi construído.
O Templo Natural de Wolmyeongdong, localizado na Coreia do Sul, foi desenvolvido a partir de 1990 e continua até hoje.
Pashupatinath é um dos templos mais famosos da religião hindu, localizado em Kathmandu, Nepal. A convenção às vezes permite o uso do templo em alguns dos seguintes casos:

Templo da Fé Bahá'í (Mashriqu'l-Adhkárs ou 'Casas de Adoração').
Mankhim, o templo do grupo étnico Rai, localizado em Aritar, Sikkim.
Templo de Confúcio ou Templo de Confúcio.
Os jinjas xintoístas são normalmente chamados de santuários em inglês para distingui-los dos templos budistas (-tera, -dera).
Templos e mosteiros taoístas são chamados de guan ou daoguan (道观, literalmente "lugar de contemplação do Tao") em chinês, sendo guan a versão abreviada de daoguan.
Os santuários do tradicional shenismo étnico chinês são chamados miao, ou salão ancestral em inglês.

Joss house é um termo americano obsoleto para esse tipo de local de culto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Temple
