

TERES MINOR MUSCLE


The teres minor (Latin teres meaning 'rounded') is a narrow, elongated muscle of the rotator cuff. 

The muscle originates from the lateral border and adjacent posterior surface of the corresponding right or left scapula and inserts at both the greater tubercle of the humerus and the posterior surface of the joint capsule.

The primary function of the teres minor is to modulate the action of the deltoid, preventing the humeral head from sliding upward as the arm is abducted. 

It also functions to rotate the humerus laterally. 

The teres minor is innervated by the axillary nerve.


== Structure ==

It arises from the dorsal surface of the axillary border of the scapula for the upper two-thirds of its extent, and from two aponeurotic laminae, one of which separates it from the infraspinatus muscle, the other from the teres major muscle.

Its fibers run obliquely upwards and laterally; the upper ones end in a tendon which is inserted into the lowest of the three impressions on the greater tubercle of the humerus; the lowest fibers are inserted directly into the humerus immediately below this impression.


=== Relations ===

The teres minor originates at the lateral border and adjacent posterior surface of the scapula. 

It inserts at the greater tubercle of the humerus. 

The tendon of this muscle passes across, and is united with, the posterior part of the capsule of the shoulder-joint.


=== Innervation ===

The muscle is innervated by the posterior branch of axillary nerve where it forms a pseudoganglion. 

A pseudoganglion has no nerve cells but nerve fibres are present. 

Damage to the fibers innervating the teres minor is clinically significant.


=== Variation ===

Sometimes a group of muscle fibres from teres minor may be fused with infraspinatus.


== Function ==

The infraspinatus and teres minor attach to head of the humerus; as part of the rotator cuff they help hold the humeral head in the glenoid cavity of the scapula. 

They work in tandem with the posterior deltoid to externally (laterally) rotate the humerus, as well as adduction.

Teres Minor can produce only very small scapular plane adduction during maximal contraction (Hughes RE, An KN 1996) with adductor moment arm of approximately 0.2 cm at 45° of shoulder internal rotation and approximately 0.1 cm at 45° of shoulder external rotation.


== Clinical significance ==

=== Injury ===

There are two types of rotator cuff injuries: acute tears and chronic tears. 

Acute tears occur as a result of a sudden movement. 

This might include throwing a powerful pitch, holding a fast moving rope during water sports, falling over onto an outstretched hand at speed, or making a sudden thrust with the paddle in kayaking. 

A chronic tear develops over a period of time. 

They usually occur at or near the tendon, as a result of the tendon rubbing against the underlying bone. 

The teres minor is typically normal following a rotator cuff tear.


=== Imaging ===

Atrophy of the teres minor muscle is often a consequence of a rotator cuff tear, but common isolated teres minor atrophies have also been found. 

A quadrangular space syndrome causes excessive and or chronically compression of the structures which pass through this anatomical tunnel. 

The axillary nerve and the posterior humeral circumflex artery pass through the space. 

People affected note shoulder pain and paresthesia down the arm first and foremost in abduction, extension, external rotation and overhead activity. 

Selective atrophy of the teres minor muscle has been seen and pulled together directly with compression of the corresponding axillary nerve branch or posterior humeral circumflex artery. 

Fibrous bands, cysts of the glenoid labrum, lipoma or dilated veins can occupy the quadrilateral space pathologically. 

Similar symptoms are common with anterior shoulder dislocation, humeral neck fracture, brachial plexus injury and thoracic outlet and inlet syndrome. 

It is important to include those pathologies for a complete as possible differential diagnosis.

Ultrasonography is a tool to detect a fatty degenerative atrophy of the teres minor and shows in affected muscles increased echogenicity and betimes a slight reduction in muscle bulk. 

MR imaging helps to consolidate the diagnosis of neurogenic muscle atrophy. 

Extracellular edema after traumatic events causing neural damage show an increased signal intensity on T2-weighted MRI sequences and normal intensity on T1-weighted sequences. 

Posterior humeral circumflex artery compression and reduced blood flow in stressful arm positions and or maneuvers can be diagnosed by a Doppler ultrasonography. 

The nerve should be detected adjacent to the vessel. 

In an elevated arm position the axillary neurovascular bundle can be seen at the posterior axillary fold just before it perforates the deltoideus, while the posterior course is well visible in the neutral position. 

For a detailed assessment of the artery, a MR angiography is required. 

The major task of an ultrasonographic examination is to rule out any space occupying mass. 

Additional electromyography is helpful to reveal any decelerated nerve conduction velocity, and thus denervation of the concerned muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Teres_minor_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO TERES MENOR


El redondo menor (del latín teres que significa "redondeado") es un músculo estrecho y alargado del manguito de los rotadores. 

El músculo se origina en el borde lateral y la superficie posterior adyacente de la escápula derecha o izquierda correspondiente y se inserta tanto en el tubérculo mayor del húmero como en la superficie posterior de la cápsula articular.

La función principal del redondo menor es modular la acción del deltoides, evitando que la cabeza humeral se deslice hacia arriba cuando se abduce el brazo. 

También funciona para rotar el húmero lateralmente. 

El redondo menor está inervado por el nervio axilar.


== Estructura ==

Surge de la superficie dorsal del borde axilar de la escápula en los dos tercios superiores de su extensión y de dos láminas aponeuróticas, una de las cuales lo separa del músculo infraespinoso y la otra del músculo redondo mayor.

Sus fibras corren oblicuamente hacia arriba y lateralmente; las superiores terminan en un tendón que se inserta en la inferior de las tres impresiones del tubérculo mayor del húmero; las fibras más bajas se insertan directamente en el húmero inmediatamente debajo de esta impresión.


=== Relaciones ===

El redondo menor se origina en el borde lateral y la superficie posterior adyacente de la escápula. 

Se inserta en el tubérculo mayor del húmero. 

El tendón de este músculo atraviesa y se une a la parte posterior de la cápsula de la articulación del hombro.


=== Inervación ===

El músculo está inervado por la rama posterior del nervio axilar donde forma un pseudoganglio. 

Un pseudoganglio no tiene células nerviosas pero sí fibras nerviosas. 

El daño a las fibras que inervan el redondo menor es clínicamente significativo.


=== Variación ===

A veces, un grupo de fibras musculares del redondo menor pueden fusionarse con el infraespinoso.


== Función ==

El infraespinoso y el redondo menor se unen a la cabeza del húmero; como parte del manguito de los rotadores, ayudan a sostener la cabeza humeral en la cavidad glenoidea de la escápula.

Trabajan en conjunto con el deltoides posterior para rotar externamente (lateralmente) el húmero, así como la aducción.

Teres Minor puede producir solo una aducción muy pequeña del plano escapular durante la contracción máxima (Hughes RE, An KN 1996) con un brazo de momento aductor de aproximadamente 0,2 cm a 45° de rotación interna del hombro y aproximadamente 0,1 cm a 45° de rotación externa del hombro.


== Importancia clínica ==

=== Lesión ===

Hay dos tipos de lesiones del manguito rotador: desgarros agudos y desgarros crónicos.

Los desgarros agudos se producen como resultado de un movimiento repentino.

Esto podría incluir lanzar un lanzamiento poderoso, sostener una cuerda que se mueve rápidamente durante los deportes acuáticos, caerse sobre una mano extendida a gran velocidad o hacer un empuje repentino con el remo en kayak.

Un desgarro crónico se desarrolla durante un período de tiempo.

Por lo general, ocurren en o cerca del tendón, como resultado del roce del tendón contra el hueso subyacente.

El redondo menor suele ser normal después de un desgarro del manguito de los rotadores.


=== Imágenes ===

La atrofia del músculo redondo menor a menudo es consecuencia de un desgarro del manguito rotador, pero también se han encontrado atrofias comunes aisladas del músculo redondo menor.

Un síndrome del espacio cuadrangular provoca una compresión excesiva y/o crónica de las estructuras que pasan por este túnel anatómico.

El nervio axilar y la arteria circunfleja humeral posterior pasan por el espacio.

Las personas afectadas notan dolor en el hombro y parestesia en el brazo principalmente en abducción, extensión, rotación externa y actividad por encima de la cabeza.

Se ha visto atrofia selectiva del músculo redondo menor y se une directamente con compresión de la rama del nervio axilar correspondiente o de la arteria circunfleja humeral posterior.

Bandas fibrosas, quistes del labrum glenoideo, lipoma o venas dilatadas pueden ocupar patológicamente el espacio del cuadrilátero.

Síntomas similares son comunes con la luxación anterior del hombro, la fractura del cuello humeral, la lesión del plexo braquial y el síndrome de entrada y salida torácica. 

Es importante incluir dichas patologías para un diagnóstico diferencial lo más completo posible.

La ecografía es una herramienta para detectar una atrofia degenerativa grasa del redondo menor y muestra en los músculos afectados un aumento de la ecogenicidad y, en ocasiones, una ligera reducción de la masa muscular. 

La RM ayuda a consolidar el diagnóstico de atrofia muscular neurogénica. 

El edema extracelular después de eventos traumáticos que causan daño neural muestra un aumento de la intensidad de la señal en las secuencias de resonancia magnética potenciadas en T2 y una intensidad normal en las secuencias potenciadas en T1. 

La compresión de la arteria circunfleja humeral posterior y la reducción del flujo sanguíneo en posiciones o maniobras estresantes del brazo pueden diagnosticarse mediante una ecografía Doppler. 

El nervio debe detectarse junto al vaso. 

En una posición de brazo elevada, el haz neurovascular axilar se puede ver en el pliegue axilar posterior justo antes de que perfore el deltoides, mientras que el curso posterior es bien visible en la posición neutra. 

Para una evaluación detallada de la arteria, se requiere una angiografía por RM. 

La tarea principal de un examen ultrasonográfico es descartar cualquier masa que ocupe espacio. 

La electromiografía adicional es útil para revelar cualquier velocidad de conducción nerviosa desacelerada y, por lo tanto, la denervación del músculo afectado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Teres_minor_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE MINEUR TERÈS


Le teres minor (latin teres signifiant « arrondi ») est un muscle étroit et allongé de la coiffe des rotateurs.

Le muscle provient du bord latéral et de la surface postérieure adjacente de l'omoplate droite ou gauche correspondante et s'insère à la fois au niveau du tubercule majeur de l'humérus et de la surface postérieure de la capsule articulaire.

La fonction principale du petit rond est de moduler l'action du deltoïde, empêchant la tête humérale de glisser vers le haut lors de l'abduction du bras.

Il fonctionne également pour faire pivoter l'humérus latéralement.

Le petit rond est innervé par le nerf axillaire.


== Structure ==

Il naît de la face dorsale du bord axillaire de l'omoplate sur les deux tiers supérieurs de son étendue, et de deux lames aponévrotiques, dont l'une le sépare du muscle sous-épineux, l'autre du muscle grand rond.

Ses fibres courent obliquement vers le haut et latéralement ; les supérieures se terminent par un tendon qui s'insère dans la plus basse des trois empreintes du tubercule majeur de l'humérus ; les fibres les plus basses sont insérées directement dans l'humérus immédiatement en dessous de cette empreinte.


=== Relations ===

Le petit rond prend naissance au bord latéral et à la surface postérieure adjacente de l'omoplate.

Il s'insère au niveau du tubercule majeur de l'humérus.

Le tendon de ce muscle traverse et s'unit à la partie postérieure de la capsule de l'articulation de l'épaule.


=== Innervation ===

Le muscle est innervé par la branche postérieure du nerf axillaire où il forme un pseudoganglion.

Un pseudoganglion n'a pas de cellules nerveuses mais des fibres nerveuses sont présentes.

Les dommages aux fibres innervant le petit rond sont cliniquement significatifs.


=== Variante ===

Parfois, un groupe de fibres musculaires du petit rond peut être fusionné avec l'infraspinatus.


== Fonction ==

L'infraspinatus et le teres minor s'attachent à la tête de l'humérus; faisant partie de la coiffe des rotateurs, ils aident à maintenir la tête humérale dans la cavité glénoïde de l'omoplate.

Ils travaillent en tandem avec le deltoïde postérieur pour faire pivoter l'humérus vers l'extérieur (latéralement), ainsi que l'adduction.

Le rond mineur ne peut produire qu'une très petite adduction du plan scapulaire pendant la contraction maximale (Hughes RE, An KN 1996) avec un bras de moment de l'adducteur d'environ 0,2 cm à 45° de rotation interne de l'épaule et d'environ 0,1 cm à 45° de rotation externe de l'épaule.


== Signification clinique ==

=== Blessure ===

Il existe deux types de lésions de la coiffe des rotateurs : les déchirures aiguës et les déchirures chroniques.

Les larmes aiguës surviennent à la suite d'un mouvement brusque.

Cela peut inclure lancer un lancer puissant, tenir une corde en mouvement rapide pendant les sports nautiques, tomber sur une main tendue à grande vitesse ou faire une poussée soudaine avec la pagaie en kayak.

Une déchirure chronique se développe sur une période de temps.

Ils se produisent généralement au niveau ou à proximité du tendon, à la suite du frottement du tendon contre l'os sous-jacent.

Le petit rond est généralement normal suite à une déchirure de la coiffe des rotateurs.


=== Imagerie ===

L'atrophie du muscle petit rond est souvent la conséquence d'une déchirure de la coiffe des rotateurs, mais des atrophies isolées courantes du petit rond ont également été trouvées.

Un syndrome de l'espace quadrangulaire provoque une compression excessive et/ou chronique des structures qui traversent ce tunnel anatomique.

Le nerf axillaire et l'artère circonflexe humérale postérieure traversent l'espace.

Les personnes concernées notent des douleurs à l'épaule et des paresthésies le long du bras avant tout lors de l'abduction, de l'extension, de la rotation externe et de l'activité au-dessus de la tête.

Une atrophie sélective du muscle petit rond a été observée et directement liée à la compression de la branche nerveuse axillaire correspondante ou de l'artère circonflexe humérale postérieure.

Des bandes fibreuses, des kystes du labrum glénoïdien, des lipomes ou des veines dilatées peuvent occuper pathologiquement l'espace quadrilatère.

Des symptômes similaires sont fréquents en cas de luxation antérieure de l'épaule, de fracture du col huméral, de lésion du plexus brachial et de syndrome d'entrée et de sortie thoracique.

Il est important d'inclure ces pathologies pour un diagnostic différentiel aussi complet que possible.

L'échographie est un outil pour détecter une atrophie dégénérative graisseuse du petit rond et montre dans les muscles affectés une échogénicité accrue et parfois une légère réduction de la masse musculaire.

L'IRM permet de consolider le diagnostic d'atrophie musculaire neurogène.

Les œdèmes extracellulaires après des événements traumatiques causant des lésions neurales montrent une intensité de signal accrue sur les séquences IRM pondérées en T2 et une intensité normale sur les séquences pondérées en T1.

Une compression de l'artère circonflexe postérieure de l'humérus et une réduction du débit sanguin dans des positions de bras stressantes et/ou des manœuvres peuvent être diagnostiquées par une échographie Doppler.

Le nerf doit être détecté adjacent au vaisseau.

En position surélevée du bras, le faisceau neurovasculaire axillaire peut être vu au niveau du pli axillaire postérieur juste avant qu'il ne perfore le deltoïde, tandis que le trajet postérieur est bien visible en position neutre.

Pour une évaluation détaillée de l'artère, une angiographie par résonance magnétique est nécessaire.

La tâche principale d'un examen échographique est d'exclure tout espace occupant une masse.

Une électromyographie supplémentaire est utile pour révéler toute vitesse de conduction nerveuse ralentie, et donc la dénervation du muscle concerné.



https://en.wikipedia.org/wiki/Teres_minor_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO TERES MENOR


O redondo menor (do latim teres significa 'arredondado') é um músculo estreito e alongado do manguito rotador. 

O músculo se origina da borda lateral e da superfície posterior adjacente da escápula direita ou esquerda correspondente e se insere tanto no tubérculo maior do úmero quanto na superfície posterior da cápsula articular.

A função primária do redondo menor é modular a ação do deltoide, evitando que a cabeça do úmero deslize para cima à medida que o braço é abduzido. 

Também funciona para girar o úmero lateralmente. 

O redondo menor é inervado pelo nervo axilar.


== Estrutura ==

Origina-se da superfície dorsal da borda axilar da escápula nos dois terços superiores de sua extensão e de duas lâminas aponeuróticas, uma das quais a separa do músculo infraespinal e a outra do músculo redondo maior.

Suas fibras correm obliquamente para cima e lateralmente; as superiores terminam em um tendão que se insere na mais baixa das três impressões no tubérculo maior do úmero; as fibras inferiores são inseridas diretamente no úmero imediatamente abaixo dessa impressão.


=== Relações ===

O redondo menor se origina na borda lateral e na superfície posterior adjacente da escápula.

Insere-se no tubérculo maior do úmero.

O tendão desse músculo atravessa e se une à parte posterior da cápsula da articulação do ombro.


=== Inervação ===

O músculo é inervado pelo ramo posterior do nervo axilar onde forma um pseudogânglio.

Um pseudogânglio não tem células nervosas, mas as fibras nervosas estão presentes.

O dano às fibras que inervam o redondo menor é clinicamente significativo.


=== Variação ===

Às vezes, um grupo de fibras musculares do redondo menor pode ser fundido com o infraespinal.


== Função ==

O infraespinal e o redondo menor fixam-se à cabeça do úmero; como parte do manguito rotador, eles ajudam a manter a cabeça do úmero na cavidade glenóide da escápula.

Eles trabalham em conjunto com o deltóide posterior para girar externamente (lateralmente) o úmero, bem como a adução.

O redondo menor pode produzir apenas uma adução muito pequena no plano escapular durante a contração máxima (Hughes RE, An KN 1996) com braço de momento adutor de aproximadamente 0,2 cm a 45° de rotação interna do ombro e aproximadamente 0,1 cm a 45° de rotação externa do ombro.


== Significado clínico ==

=== Lesão ===

Existem dois tipos de lesões do manguito rotador: lacerações agudas e lacerações crônicas.

Lágrimas agudas ocorrem como resultado de um movimento súbito.

Isso pode incluir lançar um arremesso poderoso, segurar uma corda em movimento rápido durante esportes aquáticos, cair em uma mão estendida em velocidade ou fazer um impulso repentino com o remo no caiaque.

Uma lágrima crônica se desenvolve ao longo de um período de tempo.

Eles geralmente ocorrem no tendão ou perto dele, como resultado do atrito do tendão contra o osso subjacente.

O redondo menor é normalmente normal após uma ruptura do manguito rotador.


=== Imagens ===

A atrofia do músculo redondo menor é frequentemente uma consequência de uma ruptura do manguito rotador, mas também foram encontradas atrofias comuns isoladas do músculo redondo menor.

A síndrome do espaço quadrangular causa compressão excessiva e ou crônica das estruturas que passam por esse túnel anatômico.

O nervo axilar e a artéria circunflexa posterior do úmero passam pelo espaço.

As pessoas afetadas notam dor no ombro e parestesia no braço em primeiro lugar na abdução, extensão, rotação externa e atividade acima da cabeça.

Atrofia seletiva do músculo redondo menor foi observada e puxada diretamente com compressão do ramo do nervo axilar correspondente ou da artéria circunflexa posterior do úmero.

Bandas fibrosas, cistos do lábio glenoidal, lipomas ou veias dilatadas podem ocupar patologicamente o espaço quadrilátero.

Sintomas semelhantes são comuns com luxação anterior do ombro, fratura do colo do úmero, lesão do plexo braquial e síndrome do desfiladeiro e entrada torácicos. 

É importante incluir essas patologias para um diagnóstico diferencial o mais completo possível.

A ultrassonografia é uma ferramenta para detectar uma atrofia gordurosa degenerativa do redondo menor e mostra nos músculos afetados aumento da ecogenicidade e, às vezes, uma leve redução do volume muscular. 

A RM ajuda a consolidar o diagnóstico de atrofia muscular neurogênica. 

O edema extracelular após eventos traumáticos que causam dano neural mostra uma intensidade de sinal aumentada nas sequências de RM ponderadas em T2 e intensidade normal nas sequências ponderadas em T1. 

A compressão da artéria circunflexa posterior do úmero e a redução do fluxo sanguíneo em posições e/ou manobras estressantes do braço podem ser diagnosticadas por uma ultrassonografia Doppler. 

O nervo deve ser detectado adjacente ao vaso. 

Na posição do braço elevado, o feixe neurovascular axilar pode ser visto na prega axilar posterior imediatamente antes de perfurar o deltoide, enquanto o trajeto posterior é bem visível na posição neutra. 

Para uma avaliação detalhada da artéria, é necessária uma angiografia por RM. 

A principal tarefa de um exame ultrassonográfico é descartar qualquer massa que ocupe espaço. 

A eletromiografia adicional é útil para revelar qualquer velocidade de condução nervosa desacelerada e, portanto, desnervação do músculo em questão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Teres_minor_muscle
