

THIRD VENTRICLE


The third ventricle is one of the four connected ventricles of the ventricular system within the mammalian brain. 

It is a slit-like cavity formed in the diencephalon between the two thalami, in the midline between the right and left lateral ventricles, and is filled with cerebrospinal fluid (CSF).Running through the third ventricle is the interthalamic adhesion, which contains thalamic neurons and fibers that may connect the two thalami.


== Structure ==

The third ventricle is a narrow, laterally flattened, vaguely rectangular region, filled with cerebrospinal fluid, and lined by ependyma. 

It is connected at the superior anterior corner to the lateral ventricles, by the interventricular foramina, and becomes the cerebral aqueduct (... of Silvius) at the posterior caudal corner. 

Since the interventricular foramina are on the lateral edge, the corner of the third ventricle itself forms a bulb, known as the anterior recess (it is also known as the bulb of the ventricle). 

The roof of the ventricle comprises choroid plexus, forming the inferior central portion of the tela choroidea; immediately above the superior central portion of the tela choroidea is the fornix.
The lateral side of the ventricle is marked by a sulcus – the hypothalamic sulcus – from the inferior side of the interventricular foramina to the anterior side of the cerebral aqueduct. 

The lateral border posterior/superior of the sulcus constitutes the thalamus, while anterior/inferior of the sulcus it constitutes the hypothalamus. 

The interthalamic adhesion usually tunnels through the thalamic portion of the ventricle, joining together the left and right halves of the thalamus, although it is sometimes absent, or split into more than one tunnel through the ventricle; it is currently unknown whether any nerve fibres pass between the left and right thalamus via the adhesion (it has more resemblance to a herniation than a commissure).
The posterior border of the ventricle primarily constitutes the epithalamus. 

The superior part of the posterior border constitutes the habenular commissure, while more centrally it the pineal gland, which regulates sleep and reacts to light levels. 

Caudal of the pineal gland is the posterior commissure; nerve fibres reach the posterior commissure from the adjacent midbrain, but their onward connection is currently uncertain. 

The commissures create concavity to the shape of the posterior ventricle border, causing the suprapineal recess above the habenular, and the deeper pineal recess between the habenular and posterior commissures; the recesses being so-named due to the pineal recess being bordered by the pineal gland.

The anterior wall of the ventricle forms the lamina terminalis, within which the vascular organ monitors and regulates the osmotic concentration of the blood; the cerebrum lies beyond the lamina, and causes it to have a slightly concave shape. 

The optic recess – marks the inferior end of the lamina terminalis, with the optic chiasm forming the immediately adjacent floor.
The portion of the floor immediately posterior of the optic chiasm distends inferiorly, and slightly anteriorly, to form a funnel (the infundibulum); the recess leading to the funnel is known as the infundibular recess. 

The border of the funnel is the tuber cinereum, which constitutes a bundle of nerve fibres from the hypothalamus. 

The funnel ends in the posterior lobe of the pituitary gland, which is thus neurally connected to the hypothalamus via the tuber cinereum. 

A venous sinus (the circular sinus) surrounds the superior portion of the tuber cinereum; the circular sinus is in fact simply a portion of the two lateral cavernous sinuses, joined together by a posterior and anterior intercavernous sinus.
The mammillary bodies form the floor posterior of the tuber cinereum, acting as the link between the fornix and the hypothalamus. 

Posterior of the mamillary bodies, the ventricle becomes the opening of the cerebral aqueduct, the inferior borders becoming the crus cerebri (sometimes historically called the cerebral peduncle) of the midbrain.


== Development ==

The third ventricle, like other parts of the ventricular system of the brain, develops from the neural canal of the neural tube. 

Specifically, it originates from the most rostral portion of the neural tube which initially expands to become the prosencephalon. 

The lamina terminalis is the rostral termination of the neural tube. 

After about five weeks, different portions of the prosencephalon begin to take distinct developmental paths from one another – the more rostral portion becomes the telencephalon, while the more caudal portion becomes the diencephalon. 

The telencephalon gradually expands laterally to a much greater extent than it does dorsally or ventrally, and its connection to the remainder of the neural tube reduces to the interventricula foramina. 

The diencephalon expands more evenly, but caudally of the diencephalon the canal remains narrow. 

The third ventricle is the space formed by the expanding canal of the diencephalon.
The hypothalamic region of the ventricle develops from the ventral portion of the neural tube, while the thalamic region develops from the dorsal portion; the wall of the tube thickens and becomes the hypothalamus and thalamus respectively. 

The hypothalamic area of the ventricle begins to distend ventrally during the 5th week of development, creating the infundibulum and posterior pituitary; an outgrowth from the stomodeum (the future mouth) gradually extends towards it, to form the anterior pituitary.
The optic recess is noticeable by the end of the 6th week, by which time a bend is distinguishable in the dorsal portion of the ventricle border. 

Rostral of the bend, the medial dorsal portion of the ventrical begins to flatten, and become secretory (i.e. choroid plexus), forming the roof of the ventricle. 

Caudal of the bend, the ventricle border forms the epithalamus, and begins to distend towards the parietal bone (in lower vertebrates, it distends more specifically to the parietal eye); the border of the distention forms the pineal gland.


== Clinical significance ==

The floor of the third ventricle is formed by hypothalamic structures and this can be opened surgically between the mamillary bodies and the pituitary gland in a procedure called an endoscopic third ventriculostomy. 

An endoscopic third ventriculostomy can be performed in order to release extra fluid caused by hydrocephalus.
Several studies have found evidence of ventricular enlargement to be associated with major depression, particularly enlargement of the third ventricle. 

These observations are interpreted as indicating a loss of neural tissue in brain regions adjacent to the enlarged ventricle, leading to suggestions that cytokines and related mediators of neurodegeneration may play a role in giving rise to the disease.A chordoid glioma is a rare tumour that can arise in the third ventricle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_ventricle
;;;ES;;;



TERCER VENTRÍCULO


El tercer ventrículo es uno de los cuatro ventrículos conectados del sistema ventricular dentro del cerebro de los mamíferos. 

Es una cavidad en forma de hendidura formada en el diencéfalo entre los dos tálamos, en la línea media entre los ventrículos laterales derecho e izquierdo, y está llena de líquido cefalorraquídeo (LCR). A través del tercer ventrículo se encuentra la adhesión intertalámica, que contiene neuronas y fibras que pueden conectar los dos tálamos.


== Estructura ==

El tercer ventrículo es una región estrecha, aplanada lateralmente, vagamente rectangular, llena de líquido cefalorraquídeo y revestida por epéndimo.

Está conectado en la esquina anterior superior a los ventrículos laterales, por los agujeros interventriculares, y se convierte en el acueducto cerebral (... de Silvio) en la esquina caudal posterior.

Dado que los agujeros interventriculares están en el borde lateral, la esquina del tercer ventrículo forma un bulbo, conocido como el receso anterior (también conocido como el bulbo del ventrículo).

El techo del ventrículo comprende el plexo coroideo, que forma la porción central inferior de la tela coroidea; inmediatamente encima de la porción central superior de la tela choroidea está el fórnix.
El lado lateral del ventrículo está marcado por un surco, el surco hipotalámico, desde el lado inferior de los agujeros interventriculares hasta el lado anterior del acueducto cerebral. 

El borde lateral posterior/superior del surco constituye el tálamo, mientras que el anterior/inferior del surco constituye el hipotálamo. 

La adhesión intertalámica generalmente hace un túnel a través de la porción talámica del ventrículo, uniendo las mitades izquierda y derecha del tálamo, aunque a veces está ausente o dividida en más de un túnel a través del ventrículo; actualmente se desconoce si alguna fibra nerviosa pasa entre el tálamo izquierdo y derecho a través de la adhesión (se parece más a una hernia que a una comisura).
El borde posterior del ventrículo constituye principalmente el epitálamo.

La parte superior del borde posterior constituye la comisura habenular, mientras que más centralmente la glándula pineal, que regula el sueño y reacciona a los niveles de luz.

Caudal de la glándula pineal es la comisura posterior; las fibras nerviosas llegan a la comisura posterior desde el mesencéfalo adyacente, pero su conexión hacia adelante es actualmente incierta.

Las comisuras crean una concavidad en la forma del borde del ventrículo posterior, lo que provoca el receso suprapineal por encima de la habenular y el receso pineal más profundo entre las comisuras habenular y posterior; los recesos se denominan así debido a que el receso pineal está bordeado por la glándula pineal.

La pared anterior del ventrículo forma la lámina terminal, dentro de la cual el órgano vascular controla y regula la concentración osmótica de la sangre; el cerebro se encuentra más allá de la lámina y hace que tenga una forma ligeramente cóncava.

El receso óptico: marca el extremo inferior de la lámina terminal, con el quiasma óptico formando el piso inmediatamente adyacente.
La porción del piso inmediatamente posterior al quiasma óptico se distiende hacia abajo y ligeramente hacia adelante para formar un embudo (el infundíbulo); el receso que conduce al embudo se conoce como receso infundibular.

El borde del embudo es el tuber cinereum, que constituye un haz de fibras nerviosas del hipotálamo.

El embudo termina en el lóbulo posterior de la glándula pituitaria, que por lo tanto está conectada neuralmente al hipotálamo a través del tuber cinereum.

Un seno venoso (el seno circular) rodea la porción superior del tuber cinereum; el seno circular es, de hecho, simplemente una porción de los dos senos cavernosos laterales, unidos por un seno intercavernoso anterior y posterior.
Los cuerpos mamilares forman el piso posterior del tuber cinereum, actuando como enlace entre el fórnix y el hipotálamo.

Posterior a los cuerpos mamilares, el ventrículo se convierte en la abertura del acueducto cerebral, y los bordes inferiores se convierten en el crus cerebri (a veces llamado históricamente pedúnculo cerebral) del mesencéfalo.


== Desarrollo ==

El tercer ventrículo, como otras partes del sistema ventricular del cerebro, se desarrolla a partir del canal neural del tubo neural.

Específicamente, se origina en la porción más rostral del tubo neural que inicialmente se expande para convertirse en el prosencéfalo.

La lámina terminal es la terminación rostral del tubo neural.

Después de aproximadamente cinco semanas, diferentes porciones del prosencéfalo comienzan a tomar caminos de desarrollo distintos entre sí: la porción más rostral se convierte en el telencéfalo, mientras que la porción más caudal se convierte en el diencéfalo.

El telencéfalo se expande gradualmente lateralmente mucho más que dorsal o ventralmente, y su conexión con el resto del tubo neural se reduce a los agujeros interventriculares.

El diencéfalo se expande más uniformemente, pero caudalmente al diencéfalo el canal permanece estrecho.

El tercer ventrículo es el espacio formado por el canal en expansión del diencéfalo.
La región hipotalámica del ventrículo se desarrolla a partir de la porción ventral del tubo neural, mientras que la región talámica se desarrolla a partir de la porción dorsal; la pared del tubo se engrosa y se convierte en el hipotálamo y el tálamo respectivamente.

El área hipotalámica del ventrículo comienza a distenderse ventralmente durante la quinta semana de desarrollo, creando el infundíbulo y la hipófisis posterior; una excrecencia del estomodeo (la futura boca) se extiende gradualmente hacia él, para formar la hipófisis anterior.
El receso óptico es perceptible al final de la sexta semana, momento en el cual se distingue una curvatura en la porción dorsal del borde del ventrículo.

Rostral del pliegue, la porción dorsal medial del ventrículo comienza a aplanarse y se vuelve secretora (es decir, plexo coroideo), formando el techo del ventrículo.

Caudal del pliegue, el borde del ventrículo forma el epitálamo y comienza a distenderse hacia el hueso parietal (en los vertebrados inferiores, se distiende más específicamente hacia el ojo parietal); el borde de la distensión forma la glándula pineal.


== Importancia clínica ==

El piso del tercer ventrículo está formado por estructuras hipotalámicas y este puede abrirse quirúrgicamente entre los cuerpos mamilares y la glándula pituitaria en un procedimiento llamado tercer ventriculostomía endoscópica.

Se puede realizar una tercera ventriculostomía endoscópica para liberar el exceso de líquido causado por la hidrocefalia.
Varios estudios han encontrado evidencia de agrandamiento ventricular asociado con depresión mayor, particularmente agrandamiento del tercer ventrículo.

Estas observaciones se interpretan como indicativas de una pérdida de tejido neural en las regiones del cerebro adyacentes al ventrículo agrandado, lo que sugiere que las citocinas y los mediadores relacionados de la neurodegeneración pueden desempeñar un papel en el origen de la enfermedad. Un glioma cordoideo es un tumor raro que puede surgen en el tercer ventrículo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tercer_ventrículo

;;;FR;;;



TROISIÈME VENTRICULE


Le troisième ventricule est l'un des quatre ventricules connectés du système ventriculaire dans le cerveau des mammifères. 

Il s'agit d'une cavité en forme de fente formée dans le diencéphale entre les deux thalami, dans la ligne médiane entre les ventricules latéraux droit et gauche, et est remplie de liquide céphalo-rachidien (LCR). Traversant le troisième ventricule se trouve l'adhérence interthalamique, qui contient thalamique neurones et fibres qui peuvent relier les deux thalami.


== Structure ==

Le troisième ventricule est une région étroite, aplatie latéralement, vaguement rectangulaire, remplie de liquide céphalo-rachidien et tapissée d'épendyme. 

Il est relié au coin antérieur supérieur aux ventricules latéraux, par les foramens interventriculaires, et devient l'aqueduc cérébral (... de Silvius) au coin caudal postérieur. 

Les foramens interventriculaires étant situés sur le bord latéral, le coin du troisième ventricule forme lui-même un bulbe, appelé évidement antérieur (il est également appelé bulbe du ventricule).

Le toit du ventricule comprend le plexus choroïde, formant la partie centrale inférieure de la tela choroidea ; immédiatement au-dessus de la partie centrale supérieure de la tela choroidea est le fornix.
Le côté latéral du ventricule est marqué par un sillon - le sillon hypothalamique - du côté inférieur du foramen interventriculaire au côté antérieur de l'aqueduc cérébral.

Le bord latéral postérieur/supérieur du sulcus constitue le thalamus, tandis qu'antérieur/inférieur du sulcus il constitue l'hypothalamus.

L'adhérence interthalamique traverse généralement la partie thalamique du ventricule, joignant les moitiés gauche et droite du thalamus, bien qu'elle soit parfois absente ou divisée en plusieurs tunnels à travers le ventricule; on ignore actuellement si des fibres nerveuses passent entre le thalamus gauche et droit via l'adhérence (elle ressemble plus à une hernie qu'à une commissure).
Le bord postérieur du ventricule constitue principalement l'épithalamus. 

La partie supérieure du bord postérieur constitue la commissure habénulaire, tandis que plus centralement la glande pinéale, qui régule le sommeil et réagit aux niveaux de lumière. 

Caudal de la glande pinéale est la commissure postérieure; les fibres nerveuses atteignent la commissure postérieure du mésencéphale adjacent, mais leur connexion est actuellement incertaine.

Les commissures créent une concavité à la forme du bord postérieur du ventricule, provoquant l'évidement suprapinéal au-dessus de l'habénulaire et l'évidement pinéal plus profond entre les commissures habénulaire et postérieure; les évidements étant ainsi nommés en raison du fait que l'évidement pinéal est bordé par la glande pinéale.

La paroi antérieure du ventricule forme la lamina terminalis, à l'intérieur de laquelle l'organe vasculaire surveille et régule la concentration osmotique du sang ; le cerveau se trouve au-delà de la lame et lui donne une forme légèrement concave.

L'évidement optique - marque l'extrémité inférieure de la lamina terminalis, le chiasma optique formant le plancher immédiatement adjacent.
La partie du plancher immédiatement postérieure au chiasma optique se distend en bas et légèrement en avant pour former un entonnoir (l'infundibulum) ; le renfoncement menant à l'entonnoir est appelé renfoncement infundibulaire.

Le bord de l'entonnoir est le tuber cinereum, qui constitue un faisceau de fibres nerveuses de l'hypothalamus. 

L'entonnoir se termine dans le lobe postérieur de la glande pituitaire, qui est ainsi connectée de manière neurale à l'hypothalamus via le tuber cinereum. 

Un sinus veineux (le sinus circulaire) entoure la partie supérieure du tuber cinereum ; le sinus circulaire n'est en fait qu'une portion des deux sinus caverneux latéraux, réunis par un sinus intercaverneux postérieur et antérieur.
Les corps mammillaires forment le plancher postérieur du tuber cinereum, servant de lien entre le fornix et l'hypothalamus. 

En arrière des corps mamillaires, le ventricule devient l'ouverture de l'aqueduc cérébral, les bords inférieurs devenant le crus cerebri (parfois appelé historiquement le pédoncule cérébral) du mésencéphale.


== Développement ==

Le troisième ventricule, comme d'autres parties du système ventriculaire du cerveau, se développe à partir du canal neural du tube neural.

Plus précisément, il provient de la partie la plus rostrale du tube neural qui se dilate initialement pour devenir le prosencéphale.

La lamina terminalis est la terminaison rostrale du tube neural.

Après environ cinq semaines, différentes parties du prosencéphale commencent à emprunter des voies de développement distinctes les unes des autres - la partie la plus rostrale devient le télencéphale, tandis que la partie la plus caudale devient le diencéphale.

Le télencéphale se dilate progressivement latéralement dans une mesure beaucoup plus grande que dorsalement ou ventralement, et sa connexion au reste du tube neural se réduit au foramina interventriculaire. 

Le diencéphale se dilate plus uniformément, mais caudalement du diencéphale, le canal reste étroit. 

Le troisième ventricule est l'espace formé par le canal en expansion du diencéphale.
La région hypothalamique du ventricule se développe à partir de la partie ventrale du tube neural, tandis que la région thalamique se développe à partir de la partie dorsale ; la paroi du tube s'épaissit et devient respectivement l'hypothalamus et le thalamus.

La zone hypothalamique du ventricule commence à se distendre ventralement au cours de la 5ème semaine de développement, créant l'infundibulum et l'hypophyse postérieure ; une excroissance du stomodeum (la future bouche) s'étend progressivement vers lui, pour former l'hypophyse antérieure.
L'évidement optique est perceptible à la fin de la 6e semaine, date à laquelle une courbure se distingue dans la partie dorsale du bord du ventricule. 

Rostral du coude, la partie dorsale médiale du ventricule commence à s'aplatir et devient sécrétoire (c'est-à-dire plexus choroïde), formant le toit du ventricule. 

Caudal du coude, le bord du ventricule forme l'épithalamus, et commence à se distendre vers l'os pariétal (chez les vertébrés inférieurs, il se distend plus spécifiquement vers l'œil pariétal) ; le bord de la distension forme la glande pinéale.


== Signification clinique ==

Le plancher du troisième ventricule est formé de structures hypothalamiques et peut être ouvert chirurgicalement entre les corps mamillaires et l'hypophyse dans une procédure appelée troisième ventriculostomie endoscopique. 

Une troisième ventriculostomie endoscopique peut être réalisée afin de libérer l'excès de liquide causé par l'hydrocéphalie.
Plusieurs études ont montré que l'hypertrophie ventriculaire était associée à une dépression majeure, en particulier l'hypertrophie du troisième ventricule. 

Ces observations sont interprétées comme indiquant une perte de tissu neural dans les régions cérébrales adjacentes au ventricule élargi, suggérant que les cytokines et les médiateurs apparentés de la neurodégénérescence pourraient jouer un rôle dans l'apparition de la maladie. Un gliome chordoïde est une tumeur rare qui peut apparaissent dans le troisième ventricule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_ventricle

;;;PT;;;



TERCEIRO VENTRÍCULO


O terceiro ventrículo é um dos quatro ventrículos conectados do sistema ventricular dentro do cérebro dos mamíferos. 

É uma cavidade em forma de fenda formada no diencéfalo entre os dois tálamos, na linha média entre os ventrículos laterais direito e esquerdo, e é preenchida com líquido cefalorraquidiano (LCR). neurônios e fibras que podem conectar os dois tálamos.


== Estrutura ==

O terceiro ventrículo é uma região estreita, achatada lateralmente, vagamente retangular, preenchida com líquido cefalorraquidiano e revestida por epêndima.

Ele está conectado no canto superior anterior aos ventrículos laterais, pelos forames interventriculares, e torna-se o aqueduto cerebral (... de Sílvio) no canto caudal posterior.

Como os forames interventriculares estão na borda lateral, o canto do próprio terceiro ventrículo forma um bulbo, conhecido como recesso anterior (também conhecido como bulbo do ventrículo).

O teto do ventrículo compreende o plexo coróide, formando a porção central inferior da tela coróide; imediatamente acima da porção central superior da tela corióidea está o fórnice.
O lado lateral do ventrículo é marcado por um sulco – o sulco hipotalâmico – do lado inferior dos forames interventriculares até o lado anterior do aqueduto cerebral.

A borda lateral posterior/superior do sulco constitui o tálamo, enquanto anterior/inferior do sulco constitui o hipotálamo.

A adesão intertalâmica geralmente atravessa a porção talâmica do ventrículo, unindo as metades esquerda e direita do tálamo, embora às vezes esteja ausente ou dividida em mais de um túnel através do ventrículo; atualmente não se sabe se alguma fibra nervosa passa entre o tálamo esquerdo e direito através da adesão (tem mais semelhança com uma hérnia do que com uma comissura).
A borda posterior do ventrículo constitui principalmente o epitálamo. 

A parte superior da borda posterior constitui a comissura habenular, enquanto mais centralmente é a glândula pineal, que regula o sono e reage aos níveis de luz. 

Caudal da glândula pineal é a comissura posterior; fibras nervosas atingem a comissura posterior do mesencéfalo adjacente, mas sua conexão posterior é atualmente incerta.

As comissuras criam uma concavidade no formato da borda posterior do ventrículo, causando o recesso suprapineal acima do habenular, e o recesso pineal mais profundo entre as comissuras habenular e posterior; os recessos são assim chamados devido ao recesso pineal ser delimitado pela glândula pineal.

A parede anterior do ventrículo forma a lâmina terminal, dentro da qual o órgão vascular monitora e regula a concentração osmótica do sangue; o cérebro fica além da lâmina e faz com que tenha uma forma ligeiramente côncava.

O recesso óptico – marca a extremidade inferior da lâmina terminal, com o quiasma óptico formando o assoalho imediatamente adjacente.
A porção do assoalho imediatamente posterior ao quiasma óptico se distende inferiormente, e ligeiramente anteriormente, para formar um funil (o infundíbulo); o recesso que leva ao funil é conhecido como recesso infundibular.

A borda do funil é o tubérculo cinéreo, que constitui um feixe de fibras nervosas do hipotálamo. 

O funil termina no lobo posterior da glândula pituitária, que é assim conectada neuralmente ao hipotálamo através do tubérculo cinéreo. 

Um seio venoso (o seio circular) circunda a porção superior do tubérculo cinéreo; o seio circular é, na verdade, simplesmente uma porção dos dois seios cavernosos laterais, unidos por um seio intercavernoso posterior e anterior.
Os corpos mamilares formam o assoalho posterior do tubérculo cinéreo, atuando como elo entre o fórnice e o hipotálamo. 

Posterior aos corpos mamilares, o ventrículo torna-se a abertura do aqueduto cerebral, as bordas inferiores tornando-se o crus cerebri (às vezes historicamente chamado de pedúnculo cerebral) do mesencéfalo.


== Desenvolvimento ==

O terceiro ventrículo, como outras partes do sistema ventricular do cérebro, desenvolve-se a partir do canal neural do tubo neural. 

Especificamente, origina-se da porção mais rostral do tubo neural que inicialmente se expande para se tornar o prosencéfalo. 

A lâmina terminal é a terminação rostral do tubo neural. 

Após cerca de cinco semanas, diferentes porções do prosencéfalo começam a seguir caminhos de desenvolvimento distintos umas das outras – a porção mais rostral se torna o telencéfalo, enquanto a porção mais caudal se torna o diencéfalo. 

O telencéfalo expande-se gradualmente lateralmente em uma extensão muito maior do que dorsal ou ventralmente, e sua conexão com o restante do tubo neural reduz-se aos forames intertrículos.

O diencéfalo se expande mais uniformemente, mas caudalmente ao diencéfalo o canal permanece estreito.

O terceiro ventrículo é o espaço formado pelo canal em expansão do diencéfalo.
A região hipotalâmica do ventrículo se desenvolve a partir da porção ventral do tubo neural, enquanto a região talâmica se desenvolve a partir da porção dorsal; a parede do tubo engrossa e torna-se o hipotálamo e o tálamo, respectivamente.

A área hipotalâmica do ventrículo começa a se distender ventralmente durante a 5ª semana de desenvolvimento, criando o infundíbulo e a hipófise posterior; uma protuberância do estomodeu (a futura boca) se estende gradualmente em direção a ele, para formar a hipófise anterior.
O recesso óptico é perceptível ao final da 6ª semana, momento em que uma curva é distinguível na porção dorsal da borda ventricular. 

Rostral da curva, a porção medial dorsal do ventrículo começa a se achatar e tornar-se secretora (ou seja, plexo coróide), formando o teto do ventrículo. 

Caudal da curva, a borda do ventrículo forma o epitálamo e começa a se distender em direção ao osso parietal (nos vertebrados inferiores, distende-se mais especificamente para o olho parietal); a borda da distensão forma a glândula pineal.


== Significado clínico ==

O assoalho do terceiro ventrículo é formado por estruturas hipotalâmicas e este pode ser aberto cirurgicamente entre os corpos mamilares e a glândula pituitária em um procedimento chamado de terceiroventriculostomia endoscópica. 

Uma terceira ventriculostomia endoscópica pode ser realizada para liberar líquido extra causado pela hidrocefalia.
Vários estudos encontraram evidências de que o aumento ventricular está associado à depressão maior, particularmente o aumento do terceiro ventrículo. 

Essas observações são interpretadas como indicando uma perda de tecido neural em regiões do cérebro adjacentes ao ventrículo aumentado, levando a sugestões de que citocinas e mediadores relacionados da neurodegeneração podem desempenhar um papel na origem da doença. surgem no terceiro ventrículo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_ventricle
