

TIBIAL PLATEAU


The proximal or upper extremity of the tibia is expanded in the transverse plane with a medial and lateral condyle, which are both flattened in the horizontal plane. 

The medial condyle is the larger of the two and is better supported over the shaft. 

The upper surfaces of the condyles articulate with the femur to form the tibiofemoral joint, the weightbearing part of the kneejoint.

The medial and lateral condyle are separated by the intercondylar area, where the cruciate ligaments and the menisci attach. 

Here the medial and lateral intercondylar tubercle forms the intercondylar eminence. 

Together with the medial and lateral condyle the intercondylar region forms the tibial plateau, which both articulates with and is anchored to the lower extremity of the femur. 

The intercondylar eminence divides the intercondylar area into an anterior and posterior part. 

The anterolateral region of the anterior intercondylar area are perforated by numerous small openings for nutrient arteries.

The articular surfaces of both condyles are concave, particularly centrally. 

The flatter outer margins are in contact with the menisci. 

The medial condyles superior surface is oval in form and extends laterally onto the side of medial intercondylar tubercle. 

The lateral condyles superior surface is more circular in form and its medial edge extends onto the side of the lateral intercondylar tubercle. 

The posterior surface of the medial condyle bears a horizontal groove for part of the attachment of the semimembranosus muscle, whereas the lateral condyle has a circular facet for articulation with the head of the fibula.

Beneath the condyles is the tibial tuberosity which serves for attachment of the patellar ligament, a continuation of the quadriceps femoris muscle.


==== Facets ====

The superior articular surface presents two smooth articular facets.

The medial facet, oval in shape, is slightly concave from side to side, and from before backward.

The lateral, nearly circular, is concave from side to side, but slightly convex from before backward, especially at its posterior part, where it is prolonged on to the posterior surface for a short distance.

The central portions of these facets articulate with the condyles of the femur, while their peripheral portions support the menisci of the knee joint, which here intervene between the two bones.


==== Intercondyloid eminence ====

Between the articular facets in the intercondylar area, but nearer the posterior than the anterior aspect of the bone, is the intercondyloid eminence (spine of tibia), surmounted on either side by a prominent tubercle, on to the sides of which the articular facets are prolonged; in front of and behind the intercondyloid eminence are rough depressions for the attachment of the anterior and posterior cruciate ligaments and the menisci.


==== Surfaces ====

The anterior surfaces of the condyles are continuous with one another, forming a large somewhat flattened area; this area is triangular, broad above, and perforated by large vascular foramina; narrow below where it ends in a large oblong elevation, the tuberosity of the tibia, which gives attachment to the patellar ligament; a bursa intervenes between the deep surface of the ligament and the part of the bone immediately above the tuberosity.

Posteriorly, the condyles are separated from each other by a shallow depression, the posterior intercondyloid fossa, which gives attachment to part of the posterior cruciate ligament of the knee-joint. The medial condyle presents posteriorly a deep transverse groove, for the insertion of the tendon of the semimembranosus.

Its medial surface is convex, rough, and prominent; it gives attachment to the medial collateral ligament.
The lateral condyle presents posteriorly a flat articular facet, nearly circular in form, directed downward, backward, and lateralward, for articulation with the head of the fibula. 

Its lateral surface is convex, rough, and prominent in front: on it is an eminence, situated on a level with the upper border of the tuberosity and at the junction of its anterior and lateral surfaces, for the attachment of the iliotibial band. 

Just below this a part of the extensor digitorum longus takes origin and a slip from the tendon of the biceps femoris is inserted.
;;;ES;;;



MESETA TIBIAL


La extremidad proximal o superior de la tibia se expande en el plano transversal con un cóndilo medial y lateral, ambos aplanados en el plano horizontal. 

El cóndilo medial es el más grande de los dos y está mejor apoyado sobre el eje. 

Las superficies superiores de los cóndilos se articulan con el fémur para formar la articulación tibiofemoral, la parte que soporta el peso de la articulación de la rodilla.

El cóndilo medial y lateral están separados por el área intercondílea, donde se unen los ligamentos cruzados y los meniscos.

Aquí el tubérculo intercondíleo medial y lateral forma la eminencia intercondílea.

Junto con los cóndilos medial y lateral, la región intercondílea forma la meseta tibial, que se articula con la extremidad inferior del fémur y está anclada a ella.

La eminencia intercondílea divide el área intercondílea en una parte anterior y otra posterior.

La región anterolateral del área intercondílea anterior está perforada por numerosos orificios pequeños para las arterias nutricias.

Las superficies articulares de ambos cóndilos son cóncavas, particularmente en el centro.

Los márgenes exteriores más planos están en contacto con los meniscos.

La superficie superior de los cóndilos mediales tiene forma ovalada y se extiende lateralmente hacia el lado del tubérculo intercondíleo medial.

La superficie superior de los cóndilos laterales tiene una forma más circular y su borde medial se extiende hacia el lado del tubérculo intercondíleo lateral.

La superficie posterior del cóndilo medial tiene un surco horizontal para parte de la inserción del músculo semimembranoso, mientras que el cóndilo lateral tiene una faceta circular para la articulación con la cabeza del peroné.

Debajo de los cóndilos se encuentra la tuberosidad tibial que sirve para la unión del ligamento rotuliano, una continuación del músculo cuádriceps femoral.


==== Facetas ====

La superficie articular superior presenta dos facetas articulares lisas.

La faceta medial, de forma ovalada, es ligeramente cóncava de lado a lado y de adelante hacia atrás.

El lateral, casi circular, es cóncavo de lado a lado, pero ligeramente convexo de adelante hacia atrás, especialmente en su parte posterior, donde se prolonga en la superficie posterior por una corta distancia.

Las porciones centrales de estas facetas se articulan con los cóndilos del fémur, mientras que sus porciones periféricas sostienen los meniscos de la articulación de la rodilla, que aquí intervienen entre los dos huesos.


==== Eminencia intercondiloide ====

Entre las facetas articulares en el área intercondílea, pero más cerca de la cara posterior que de la anterior del hueso, se encuentra la eminencia intercondiloide (espina de la tibia), coronada a ambos lados por un tubérculo prominente, a cuyos lados se encuentran las facetas articulares. prolongado; delante y detrás de la eminencia intercondiloide hay depresiones rugosas para la unión de los ligamentos cruzados anterior y posterior y los meniscos.


==== Superficies ====

Las superficies anteriores de los cóndilos se continúan entre sí, formando una gran área algo aplanada; esta área es triangular, ancha arriba y perforada por grandes forámenes vasculares; estrecho debajo de donde termina en una gran elevación oblonga, la tuberosidad de la tibia, que da unión al ligamento rotuliano; una bolsa interviene entre la superficie profunda del ligamento y la parte del hueso inmediatamente por encima de la tuberosidad.

Posteriormente, los cóndilos están separados entre sí por una depresión poco profunda, la fosa intercondílea posterior, que se une a parte del ligamento cruzado posterior de la articulación de la rodilla. El cóndilo medial presenta posteriormente un profundo surco transversal, para la inserción del tendón del semimembranoso.

Su superficie medial es convexa, rugosa y prominente; da inserción al ligamento colateral medial.
El cóndilo lateral presenta posteriormente una faceta articular plana, de forma casi circular, dirigida hacia abajo, hacia atrás y lateralmente, para la articulación con la cabeza del peroné.

Su cara lateral es convexa, rugosa y prominente por delante: sobre ella hay una eminencia, situada a la altura del borde superior de la tuberosidad y en la unión de sus caras anterior y lateral, para la unión de la banda iliotibial.

Justo debajo de este se origina una parte del extensor largo de los dedos y se inserta una tira del tendón del bíceps femoral.

;;;FR;;;



PLATEAU TIBIAL


L'extrémité proximale ou supérieure du tibia est élargie dans le plan transversal avec un condyle médial et latéral, tous deux aplatis dans le plan horizontal. 

Le condyle médial est le plus grand des deux et est mieux soutenu sur la diaphyse. 

Les surfaces supérieures des condyles s'articulent avec le fémur pour former l'articulation tibio-fémorale, la partie portante de l'articulation du genou.

Les condyles médial et latéral sont séparés par la zone intercondylienne, où se fixent les ligaments croisés et les ménisques. 

Ici, le tubercule intercondylien médial et latéral forme l'éminence intercondylienne.

Avec les condyles médial et latéral, la région intercondylienne forme le plateau tibial, qui s'articule avec et est ancré à l'extrémité inférieure du fémur.

L'éminence intercondylienne divise la zone intercondylienne en une partie antérieure et postérieure.

La région antérolatérale de la zone intercondylienne antérieure est perforée de nombreuses petites ouvertures pour les artères nourricières.

Les surfaces articulaires des deux condyles sont concaves, en particulier au centre.

Les bords extérieurs plus plats sont en contact avec les ménisques.

La surface supérieure des condyles médiaux est de forme ovale et s'étend latéralement sur le côté du tubercule intercondylien médial.

La surface supérieure des condyles latéraux est de forme plus circulaire et son bord médial se prolonge sur le côté du tubercule intercondylien latéral. 

La face postérieure du condyle médial porte une rainure horizontale pour une partie de l'attache du muscle semi-membraneux, tandis que le condyle latéral a une facette circulaire pour l'articulation avec la tête du péroné.

Sous les condyles se trouve la tubérosité tibiale qui sert à la fixation du ligament rotulien, prolongement du muscle quadriceps fémoral.


==== Facettes ====

La surface articulaire supérieure présente deux facettes articulaires lisses.

La facette médiale, de forme ovale, est légèrement concave de part en part, et d'avant en arrière.

La latérale, presque circulaire, est concave d'un côté à l'autre, mais légèrement convexe d'avant en arrière, surtout à sa partie postérieure, où elle se prolonge sur la face postérieure sur une courte distance.

Les parties centrales de ces facettes s'articulent avec les condyles du fémur, tandis que leurs parties périphériques soutiennent les ménisques de l'articulation du genou, qui interviennent ici entre les deux os.


==== Éminence intercondyloïdienne ====

Entre les facettes articulaires dans la zone intercondylienne, mais plus près de la face postérieure que de la face antérieure de l'os, se trouve l'éminence intercondyloïde (épine du tibia), surmontée de chaque côté par un tubercule proéminent, sur les côtés duquel les facettes articulaires sont prolongé; devant et derrière l'éminence intercondyloïde se trouvent des dépressions rugueuses pour la fixation des ligaments croisés antérieur et postérieur et des ménisques.


==== Surfaces ====

Les surfaces antérieures des condyles sont continues les unes avec les autres, formant une grande zone quelque peu aplatie ; cette zone est triangulaire, large au-dessus, et perforée par de grands foramens vasculaires ; étroit en dessous où il se termine par une grande élévation oblongue, la tubérosité du tibia, qui donne l'attache au ligament rotulien ; une bourse s'interpose entre la face profonde du ligament et la partie de l'os immédiatement au-dessus de la tubérosité.

En arrière, les condyles sont séparés les uns des autres par une dépression peu profonde, la fosse intercondyloïde postérieure, qui donne attache à une partie du ligament croisé postérieur de l'articulation du genou. Le condyle médial présente en arrière une rainure transversale profonde, pour l'insertion du tendon du demi-membraneux.

Sa face médiale est convexe, rugueuse et proéminente ; il donne attache au ligament collatéral médial.
Le condyle latéral présente en arrière une facette articulaire plate, de forme presque circulaire, dirigée vers le bas, vers l'arrière et latéralement, pour l'articulation avec la tête du péroné. 

Sa face latérale est convexe, rugueuse et proéminente en avant : sur elle se trouve une éminence, située au niveau du bord supérieur de la tubérosité et à la jonction de ses faces antérieure et latérale, pour l'attache de la bande iliotibiale. 

Juste en dessous, une partie de l'extensor digitorum longus prend naissance et un feuillet du tendon du biceps femoris est inséré.

;;;PT;;;



PLATÔ TIBIAL


A extremidade proximal ou superior da tíbia é expandida no plano transverso com um côndilo medial e lateral, ambos achatados no plano horizontal. 

O côndilo medial é o maior dos dois e é mais bem apoiado sobre a diáfise. 

As superfícies superiores dos côndilos articulam-se com o fêmur para formar a articulação tibiofemoral, a parte de sustentação de peso da articulação do joelho.

Os côndilos medial e lateral são separados pela área intercondilar, onde os ligamentos cruzados e os meniscos se fixam.

Aqui o tubérculo intercondilar medial e lateral forma a eminência intercondilar.

Juntamente com os côndilos medial e lateral, a região intercondilar forma o platô tibial, que se articula e se ancora na extremidade inferior do fêmur.

A eminência intercondilar divide a área intercondilar em uma parte anterior e posterior.

A região anterolateral da área intercondilar anterior é perfurada por numerosas pequenas aberturas para artérias nutrícias.

As superfícies articulares de ambos os côndilos são côncavas, particularmente centralmente.

As margens externas mais planas estão em contato com os meniscos.

A superfície superior dos côndilos mediais é de forma oval e se estende lateralmente para o lado do tubérculo intercondilar medial.

A superfície superior dos côndilos laterais é mais circular e sua borda medial se estende para o lado do tubérculo intercondilar lateral.

A face posterior do côndilo medial possui um sulco horizontal para parte da fixação do músculo semimembranoso, enquanto o côndilo lateral possui uma faceta circular para articulação com a cabeça da fíbula.

Abaixo dos côndilos está a tuberosidade da tíbia que serve para a fixação do ligamento patelar, uma continuação do músculo quadríceps femoral.


==== Facetas ====

A superfície articular superior apresenta duas facetas articulares lisas.

A faceta medial, de formato oval, é levemente côncava de um lado para o outro e de frente para trás.

A lateral, quase circular, é côncava de um lado para o outro, mas ligeiramente convexa de antes para trás, especialmente na parte posterior, onde se prolonga até a face posterior por uma curta distância.

As porções centrais dessas facetas articulam-se com os côndilos do fêmur, enquanto suas porções periféricas sustentam os meniscos da articulação do joelho, que aqui intervêm entre os dois ossos.


==== Eminência intercondiloide ====

Entre as facetas articulares na área intercondilar, mas mais próximo da face posterior do que da face anterior do osso, está a eminência intercondilóide (espinha da tíbia), encimada em ambos os lados por um tubérculo proeminente, em cujos lados as facetas articulares estão localizadas. prolongado; na frente e atrás da eminência intercondiloide estão depressões ásperas para a fixação dos ligamentos cruzados anterior e posterior e dos meniscos.


==== Superfícies ====

As superfícies anteriores dos côndilos são contínuas entre si, formando uma grande área um tanto achatada; esta área é triangular, larga acima e perfurada por grandes forames vasculares; estreita abaixo de onde termina em uma grande elevação oblonga, a tuberosidade da tíbia, que dá fixação ao ligamento patelar; uma bursa intervém entre a superfície profunda do ligamento e a parte do osso imediatamente acima da tuberosidade.

Posteriormente, os côndilos são separados uns dos outros por uma depressão rasa, a fossa intercondiloide posterior, que dá fixação a parte do ligamento cruzado posterior da articulação do joelho. O côndilo medial apresenta posteriormente um sulco transverso profundo, para a inserção do tendão do semimembranoso.

Sua superfície medial é convexa, áspera e proeminente; dá fixação ao ligamento colateral medial.
O côndilo lateral apresenta posteriormente uma faceta articular plana, de forma quase circular, direcionada para baixo, para trás e lateralmente, para articulação com a cabeça da fíbula.

Sua face lateral é convexa, rugosa e proeminente na frente: nela há uma eminência, situada no nível da borda superior da tuberosidade e na junção de suas faces anterior e lateral, para a fixação da banda iliotibial.

Logo abaixo disso uma parte do extensor longo dos dedos se origina e um deslizamento do tendão do bíceps femoral é inserido.
