

TIBIA


The tibia  (plural tibiae  or tibias), also known as the shinbone or shankbone, is the larger, stronger, and anterior (frontal) of the two bones in the leg below the knee in vertebrates (the other being the fibula, behind and to the outside of the tibia), and it connects the knee with the ankle bones. 

The tibia is found on the medial side of the leg next to the fibula and closer to the median plane or centre-line. 

The tibia is connected to the fibula by the interosseous membrane of leg, forming a type of fibrous joint called a syndesmosis with very little movement. 

The tibia is named for the flute tibia. 

It is the second largest bone in the human body next to the femur. 

The leg bones are the strongest long bones as they support the rest of the body.


== Structure ==

In human anatomy, the tibia is the second largest bone next to the femur. 

As in other vertebrates the tibia is one of two bones in the lower leg, the other being the fibula, and is a component of the knee and ankle joints.

The ossification or formation of the bone starts from three centers; one in the shaft and one in each extremity.

The tibia is categorized as a long bone and is as such composed of a diaphysis and two epiphyses. 

The diaphysis is the midsection of the tibia, also known as the shaft or body. 

While the epiphyses are the two rounded extremities of the bone; an upper (also known as superior or proximal) closest to the thigh and a lower (also known as inferior or distal) closest to the foot. 

The tibia is most contracted in the lower third and the distal extremity is smaller than the proximal.


=== Upper extremity ===


==== Condyles of tibia ====

The proximal or upper extremity of the tibia is expanded in the transverse plane with a medial and lateral condyle, which are both flattened in the horizontal plane. 

The medial condyle is the larger of the two and is better supported over the shaft. 

The upper surfaces of the condyles articulate with the femur to form the tibiofemoral joint, the weightbearing part of the kneejoint.

The medial and lateral condyle are separated by the intercondylar area, where the cruciate ligaments and the menisci attach. 

Here the medial and lateral intercondylar tubercle forms the intercondylar eminence. 

Together with the medial and lateral condyle the intercondylar region forms the tibial plateau, which both articulates with and is anchored to the lower extremity of the femur. 

The intercondylar eminence divides the intercondylar area into an anterior and posterior part. 

The anterolateral region of the anterior intercondylar area are perforated by numerous small openings for nutrient arteries.

The articular surfaces of both condyles are concave, particularly centrally. 

The flatter outer margins are in contact with the menisci. 

The medial condyles superior surface is oval in form and extends laterally onto the side of medial intercondylar tubercle. 

The lateral condyles superior surface is more circular in form and its medial edge extends onto the side of the lateral intercondylar tubercle. 

The posterior surface of the medial condyle bears a horizontal groove for part of the attachment of the semimembranosus muscle, whereas the lateral condyle has a circular facet for articulation with the head of the fibula.

Beneath the condyles is the tibial tuberosity which serves for attachment of the patellar ligament, a continuation of the quadriceps femoris muscle.


==== Facets ====

The superior articular surface presents two smooth articular facets.

The medial facet, oval in shape, is slightly concave from side to side, and from before backward.

The lateral, nearly circular, is concave from side to side, but slightly convex from before backward, especially at its posterior part, where it is prolonged on to the posterior surface for a short distance.

The central portions of these facets articulate with the condyles of the femur, while their peripheral portions support the menisci of the knee joint, which here intervene between the two bones.


==== Intercondyloid eminence ====

Between the articular facets in the intercondylar area, but nearer the posterior than the anterior aspect of the bone, is the intercondyloid eminence (spine of tibia), surmounted on either side by a prominent tubercle, on to the sides of which the articular facets are prolonged; in front of and behind the intercondyloid eminence are rough depressions for the attachment of the anterior and posterior cruciate ligaments and the menisci.


==== Surfaces ====

The anterior surfaces of the condyles are continuous with one another, forming a large somewhat flattened area; this area is triangular, broad above, and perforated by large vascular foramina; narrow below where it ends in a large oblong elevation, the tuberosity of the tibia, which gives attachment to the patellar ligament; a bursa intervenes between the deep surface of the ligament and the part of the bone immediately above the tuberosity.

Posteriorly, the condyles are separated from each other by a shallow depression, the posterior intercondyloid fossa, which gives attachment to part of the posterior cruciate ligament of the knee-joint. The medial condyle presents posteriorly a deep transverse groove, for the insertion of the tendon of the semimembranosus.

Its medial surface is convex, rough, and prominent; it gives attachment to the medial collateral ligament.
The lateral condyle presents posteriorly a flat articular facet, nearly circular in form, directed downward, backward, and lateralward, for articulation with the head of the fibula. 

Its lateral surface is convex, rough, and prominent in front: on it is an eminence, situated on a level with the upper border of the tuberosity and at the junction of its anterior and lateral surfaces, for the attachment of the iliotibial band. 

Just below this a part of the extensor digitorum longus takes origin and a slip from the tendon of the biceps femoris is inserted.


=== Shaft ===

The shaft or body of the tibia is triangular in cross-section and forms three borders: An anterior, medial and lateral or interosseous border. 

These three borders form three surfaces; the medial, lateral and posterior.

The forward flat part of the tibia is called the fibia, often confused with the fibula.


==== Borders ====

The anterior crest or border, the most prominent of the three, commences above at the tuberosity, and ends below at the anterior margin of the medial malleolus. 

It is sinuous and prominent in the upper two-thirds of its extent, but smooth and rounded below; it gives attachment to the deep fascia of the leg.

The medial border is smooth and rounded above and below, but more prominent in the center; it begins at the back part of the medial condyle, and ends at the posterior border of the medial malleolus; its upper part gives attachment to the tibial collateral ligament of the knee-joint to the extent of about 5 cm., and insertion to some fibers of the popliteus muscle; from its middle third some fibers of the soleus and flexor digitorum longus muscles take origin.

The interosseous crest or lateral border is thin and prominent, especially its central part, and gives attachment to the interosseous membrane; it commences above in front of the fibular articular facet, and bifurcates below, to form the boundaries of a triangular rough surface, for the attachment of the interosseous ligament connecting the tibia and fibula.


==== Surfaces ====

The medial surface is smooth, convex, and broader above than below; its upper third, directed forward and medialward, is covered by the aponeurosis derived from the tendon of the sartorius, and by the tendons of the Gracilis and Semitendinosus, all of which are inserted nearly as far forward as the anterior crest; in the rest of its extent it is subcutaneous.

The lateral surface is narrower than the medial; its upper two-thirds present a shallow groove for the origin of the Tibialis anterior; its lower third is smooth, convex, curves gradually forward to the anterior aspect of the bone, and is covered by the tendons of the Tibialis anterior, Extensor hallucis longus, and Extensor digitorum longus, arranged in this order from the medial side.

The posterior surface presents, at its upper part, a prominent ridge, the popliteal line, which extends obliquely downward from the back part of the articular facet for the fibula to the medial border, at the junction of its upper and middle thirds; it marks the lower limit of the insertion of the Popliteus, serves for the attachment of the fascia covering this muscle, and gives origin to part of the Soleus, Flexor digitorum longus, and Tibialis posterior. 

The triangular area, above this line, gives insertion to the Popliteus. 

The middle third of the posterior surface is divided by a vertical ridge into two parts; the ridge begins at the popliteal line and is well-marked above, but indistinct below; the medial and broader portion gives origin to the Flexor digitorum longus, the lateral and narrower to part of the Tibialis posterior. 

The remaining part of the posterior surface is smooth and covered by the Tibialis posterior, Flexor digitorum longus, and Flexor hallucis longus. Immediately below the popliteal line is the nutrient foramen, which is large and directed obliquely downward.


=== Lower extremity ===

The distal end of the tibia is much smaller than the proximal end and presents five surfaces; it is prolonged downward on its medial side as a strong pyramidal process, the medial malleolus. 

The lower extremity of the tibia together with the fibula and talus forms the ankle joint.


==== Surfaces ====

The inferior articular surface is quadrilateral, and smooth for articulation with the talus. 

It is concave from before backward, broader in front than behind, and traversed from before backward by a slight elevation, separating two depressions. 

It is continuous with that on the medial malleolus.

The anterior surface of the lower extremity is smooth and rounded above, and covered by the tendons of the Extensor muscles; its lower margin presents a rough transverse depression for the attachment of the articular capsule of the ankle-joint.

The posterior surface is traversed by a shallow groove directed obliquely downward and medialward, continuous with a similar groove on the posterior surface of the talus and serving for the passage of the tendon of the Flexor hallucis longus.

The lateral surface presents a triangular rough depression for the attachment of the inferior interosseous ligament connecting it with the fibula; the lower part of this depression is smooth, covered with cartilage in the fresh state, and articulates with the fibula. 

The surface is bounded by two prominent borders (the anterior and posterior colliculi), continuous above with the interosseous crest; they afford attachment to the anterior and posterior ligaments of the lateral malleolus.

The medial surface -- see medial malleolus for details.


==== Fractures ====

Ankle fractures of the tibia have several classification systems based on location or mechanism:

Medial malleolus - Herscovici classification
Posterior malleolus - Haruguchi classification
Mechanism - Lauge-Hansen classification


=== Blood supply ===

The tibia is supplied with blood from two sources: A nutrient artery, as the main source, and periosteal vessels derived from the anterior tibial artery.


=== Joints ===

The tibia is a part of four joints; the knee, ankle, superior and inferior tibiofibular joint.

In the knee the tibia forms one of the two articulations with the femur, often referred to as the tibiofemoral components of the knee joint. 

This is the weightbearing part of the knee joint.

The tibiofibular joints are the articulations between the tibia and fibula which allows very little movement.

The proximal tibiofibular joint is a small plane joint. 

The joint is formed between the undersurface of the lateral tibial condyle and the head of fibula. 

The joint capsule is reinforced by anterior and posterior ligament of the head of the fibula.

The distal tibiofibular joint (tibiofibular syndesmosis) is formed by the rough, convex surface of the medial side of the distal end of the fibula, and a rough concave surface on the lateral side of the tibia.

The part of the ankle joint known as the talocrural joint, is a synovial hinge joint that connects the distal ends of the tibia and fibula in the lower limb with the proximal end of the talus. 

The articulation between the tibia and the talus bears more weight than between the smaller fibula and the talus.


=== Development ===

The tibia is ossified from three centers; a primary center for the diaphysis (shaft) and a secondary center for each epiphysis (extremity). Ossification begins in the center of the body, about the seventh week of fetal life, and gradually extends toward the extremities.

The center for the upper epiphysis appears before or shortly after birth at close to 34 weeks gestation; it is flattened in form, and has a thin tongue-shaped process in front, which forms the tuberosity; that for the lower epiphysis appears in the second year.

The lower epiphysis fuses with the tibial shaft at about the eighteenth, and the upper one fuses about the twentieth year.

Two additional centers occasionally exist, one for the tongue-shaped process of the upper epiphysis, which forms the tuberosity, and one for the medial malleolus.


== Function ==


=== Muscle attachments ===


=== Strength ===

The tibia has been modeled as taking an axial force during walking that is up to 4.7 bodyweight. 

Its bending moment in the sagittal plane in the late stance phase is up to 71.6 bodyweight times millimetre.


== Clinical significance ==


=== Fracture ===

Fractures of the tibia can be divided into those that only involve the tibia; bumper fracture, Segond fracture, Gosselin fracture, toddler's fracture, and those including both the tibia and fibula; trimalleolar fracture, bimalleolar fracture, Pott's fracture.


== Society and culture ==

In Judaism, the tibia, or shankbone, of a goat is used in the Passover Seder plate.


== Other animals ==

The structure of the tibia in most other tetrapods is essentially similar to that in humans. 

The tuberosity of the tibia, a crest to which the patellar ligament attaches in mammals, is instead the point for the tendon of the quadriceps muscle in reptiles, birds, and amphibians, which have no patella.


https://en.wikipedia.org/wiki/Tibia
;;;ES;;;



TIBIA


La tibia (plural tibiae o tibias), también conocida como espinilla o tibia, es el más grande, más fuerte y anterior (frontal) de los dos huesos de la pierna debajo de la rodilla en los vertebrados (el otro es el peroné, detrás y hacia exterior de la tibia), y conecta la rodilla con los huesos del tobillo.

La tibia se encuentra en el lado medial de la pierna al lado del peroné y más cerca del plano medio o línea central.

La tibia está conectada al peroné por la membrana interósea de la pierna, formando un tipo de articulación fibrosa llamada sindesmosis con muy poco movimiento.

La tibia lleva el nombre de la tibia de flauta.

Es el segundo hueso más grande del cuerpo humano después del fémur.

Los huesos de las piernas son los huesos largos más fuertes, ya que sostienen el resto del cuerpo.


== Estructura ==

En anatomía humana, la tibia es el segundo hueso más grande después del fémur.

Como en otros vertebrados, la tibia es uno de los dos huesos de la parte inferior de la pierna, el otro es el peroné, y es un componente de las articulaciones de la rodilla y el tobillo.

La osificación o formación del hueso parte de tres centros; uno en el eje y uno en cada extremidad.

La tibia se clasifica como un hueso largo y, como tal, se compone de una diáfisis y dos epífisis.

La diáfisis es la sección media de la tibia, también conocida como eje o cuerpo.

Mientras que las epífisis son las dos extremidades redondeadas del hueso; una superior (también conocida como superior o proximal) más cercana al muslo y una inferior (también conocida como inferior o distal) más cercana al pie.

La tibia está más contraída en el tercio inferior y la extremidad distal es más pequeña que la proximal.


=== Extremidad superior ===


==== Cóndilos de la tibia ====

La extremidad proximal o superior de la tibia se expande en el plano transversal con un cóndilo medial y lateral, ambos aplanados en el plano horizontal. 

El cóndilo medial es el más grande de los dos y está mejor apoyado sobre el eje. 

Las superficies superiores de los cóndilos se articulan con el fémur para formar la articulación tibiofemoral, la parte que soporta el peso de la articulación de la rodilla.

El cóndilo medial y lateral están separados por el área intercondílea, donde se unen los ligamentos cruzados y los meniscos.

Aquí el tubérculo intercondíleo medial y lateral forma la eminencia intercondílea.

Junto con los cóndilos medial y lateral, la región intercondílea forma la meseta tibial, que se articula con la extremidad inferior del fémur y está anclada a ella.

La eminencia intercondílea divide el área intercondílea en una parte anterior y otra posterior.

La región anterolateral del área intercondílea anterior está perforada por numerosos orificios pequeños para las arterias nutricias.

Las superficies articulares de ambos cóndilos son cóncavas, particularmente en el centro.

Los márgenes exteriores más planos están en contacto con los meniscos.

La superficie superior de los cóndilos mediales tiene forma ovalada y se extiende lateralmente hacia el lado del tubérculo intercondíleo medial.

La superficie superior de los cóndilos laterales tiene una forma más circular y su borde medial se extiende hacia el lado del tubérculo intercondíleo lateral.

La superficie posterior del cóndilo medial tiene un surco horizontal para parte de la inserción del músculo semimembranoso, mientras que el cóndilo lateral tiene una faceta circular para la articulación con la cabeza del peroné.

Debajo de los cóndilos se encuentra la tuberosidad tibial que sirve para la unión del ligamento rotuliano, una continuación del músculo cuádriceps femoral.


==== Facetas ====

La superficie articular superior presenta dos facetas articulares lisas.

La faceta medial, de forma ovalada, es ligeramente cóncava de lado a lado y de adelante hacia atrás.

El lateral, casi circular, es cóncavo de lado a lado, pero ligeramente convexo de adelante hacia atrás, especialmente en su parte posterior, donde se prolonga en la superficie posterior por una corta distancia.

Las porciones centrales de estas facetas se articulan con los cóndilos del fémur, mientras que sus porciones periféricas sostienen los meniscos de la articulación de la rodilla, que aquí intervienen entre los dos huesos.


==== Eminencia intercondiloide ====

Entre las facetas articulares en el área intercondílea, pero más cerca de la cara posterior que de la anterior del hueso, se encuentra la eminencia intercondiloide (espina de la tibia), coronada a ambos lados por un tubérculo prominente, a cuyos lados se encuentran las facetas articulares. prolongado; delante y detrás de la eminencia intercondiloide hay depresiones rugosas para la unión de los ligamentos cruzados anterior y posterior y los meniscos.


==== Superficies ====

Las superficies anteriores de los cóndilos se continúan entre sí, formando una gran área algo aplanada; esta área es triangular, ancha arriba y perforada por grandes forámenes vasculares; estrecho debajo de donde termina en una gran elevación oblonga, la tuberosidad de la tibia, que da unión al ligamento rotuliano; una bolsa interviene entre la superficie profunda del ligamento y la parte del hueso inmediatamente por encima de la tuberosidad.

Posteriormente, los cóndilos están separados entre sí por una depresión poco profunda, la fosa intercondílea posterior, que se une a parte del ligamento cruzado posterior de la articulación de la rodilla. El cóndilo medial presenta posteriormente un profundo surco transversal, para la inserción del tendón del semimembranoso.

Su superficie medial es convexa, rugosa y prominente; da inserción al ligamento colateral medial.
El cóndilo lateral presenta posteriormente una faceta articular plana, de forma casi circular, dirigida hacia abajo, hacia atrás y lateralmente, para la articulación con la cabeza del peroné.

Su cara lateral es convexa, rugosa y prominente por delante: sobre ella hay una eminencia, situada a la altura del borde superior de la tuberosidad y en la unión de sus caras anterior y lateral, para la unión de la banda iliotibial.

Justo debajo de este se origina una parte del extensor largo de los dedos y se inserta una tira del tendón del bíceps femoral.


=== Eje ===

La diáfisis o cuerpo de la tibia tiene una sección transversal triangular y forma tres bordes: un borde anterior, medial y lateral o interóseo.

Estos tres bordes forman tres superficies; la medial, lateral y posterior.

La parte plana delantera de la tibia se llama peroné, a menudo confundido con el peroné.


==== Fronteras ====

La cresta o borde anterior, el más prominente de los tres, comienza por encima de la tuberosidad y termina por debajo en el margen anterior del maléolo medial.

Es sinuoso y prominente en los dos tercios superiores de su extensión, pero suave y redondeado en la parte inferior; Da unión a la fascia profunda de la pierna.

El borde medial es liso y redondeado por arriba y por abajo, pero más prominente en el centro; comienza en la parte posterior del cóndilo medial y termina en el borde posterior del maléolo medial; su parte superior se une al ligamento colateral tibial de la articulación de la rodilla en una extensión de unos 5 cm y se inserta en algunas fibras del músculo poplíteo; de su tercio medio se originan algunas fibras de los músculos sóleo y flexor largo de los dedos.

La cresta interósea o borde lateral es delgada y prominente, especialmente en su parte central, y da unión a la membrana interósea; comienza arriba, frente a la faceta articular del peroné, y se bifurca abajo, para formar los límites de una superficie rugosa triangular, para la unión del ligamento interóseo que conecta la tibia y el peroné.


==== Superficies ====

La superficie medial es lisa, convexa y más ancha arriba que abajo; su tercio superior, dirigido hacia adelante y medialmente, está cubierto por la aponeurosis derivada del tendón del sartorio y por los tendones del recto interno y del semitendinoso, todos los cuales se insertan casi tan adelante como la cresta anterior; en el resto de su extensión es subcutáneo.

La superficie lateral es más estrecha que la medial; sus dos tercios superiores presentan un surco poco profundo para el origen del tibial anterior; su tercio inferior es liso, convexo, se curva gradualmente hacia adelante hasta la cara anterior del hueso y está cubierto por los tendones del tibial anterior, el extensor largo del dedo gordo y el extensor largo de los dedos, dispuestos en este orden desde el lado medial.

La superficie posterior presenta, en su parte superior, una cresta prominente, la línea poplítea, que se extiende oblicuamente hacia abajo desde la parte posterior de la faceta articular del peroné hasta el borde medial, en la unión de sus tercios superior y medio; marca el límite inferior de la inserción del poplíteo, sirve para la inserción de la fascia que recubre este músculo y da origen a parte del sóleo, flexor largo de los dedos y tibial posterior.

El área triangular, por encima de esta línea, da inserción al Popliteus.

El tercio medio de la superficie posterior está dividido por una cresta vertical en dos partes; la cresta comienza en la línea poplítea y está bien marcada en la parte superior, pero indistinta en la parte inferior; la porción medial y más ancha da origen al flexor largo de los dedos, la lateral y más estrecha a parte del tibial posterior.

La parte restante de la superficie posterior es lisa y está cubierta por el tibial posterior, el flexor largo de los dedos y el flexor largo del dedo gordo. Inmediatamente debajo de la línea poplítea se encuentra el agujero nutricio, que es grande y se dirige oblicuamente hacia abajo.


=== Extremidad inferior ===

El extremo distal de la tibia es mucho más pequeño que el extremo proximal y presenta cinco superficies; se prolonga hacia abajo en su lado medial como un fuerte proceso piramidal, el maléolo medial.

La extremidad inferior de la tibia junto con el peroné y el astrágalo forman la articulación del tobillo.


==== Superficies ====

La superficie articular inferior es cuadrilátera y lisa para la articulación con el astrágalo. 

Es cóncavo desde delante hacia atrás, más ancho delante que detrás, y atravesado desde delante hacia atrás por una ligera elevación que separa dos depresiones. 

Es continuo con el del maléolo medial.

La superficie anterior de la extremidad inferior es lisa y redondeada arriba, y cubierta por los tendones de los músculos extensores; su margen inferior presenta una depresión transversal rugosa para la inserción de la cápsula articular de la articulación del tobillo.

La superficie posterior está atravesada por un surco poco profundo dirigido oblicuamente hacia abajo y medialmente, que se continúa con un surco similar en la superficie posterior del astrágalo y sirve para el paso del tendón del Flexor hallucis longus.

La superficie lateral presenta una depresión rugosa triangular para la inserción del ligamento interóseo inferior que lo conecta con el peroné; la parte inferior de esta depresión es lisa, cubierta de cartílago en estado fresco, y se articula con el peroné.

La superficie está delimitada por dos bordes prominentes (los colículos anterior y posterior), que se continúan por arriba con la cresta interósea; permiten la unión a los ligamentos anterior y posterior del maléolo lateral.

La superficie medial: ver maléolo medial para más detalles.


==== Fracturas ====

Las fracturas de tobillo de la tibia tienen varios sistemas de clasificación según la ubicación o el mecanismo:

Maléolo medial - clasificación de Herscovici
Maléolo posterior - Clasificación de Haruguchi
Mecanismo - Clasificación de Lauge-Hansen


=== Suministro de sangre ===

La tibia recibe sangre de dos fuentes: una arteria nutricia, como fuente principal, y vasos periósticos derivados de la arteria tibial anterior.


=== Articulaciones ===

La tibia forma parte de cuatro articulaciones; la rodilla, el tobillo, la articulación tibioperonea superior e inferior.

En la rodilla, la tibia forma una de las dos articulaciones con el fémur, a menudo denominadas componentes tibiofemorales de la articulación de la rodilla. 

Esta es la parte de carga de la articulación de la rodilla.

Las articulaciones tibioperoneas son las articulaciones entre la tibia y el peroné que permiten muy poco movimiento.

La articulación tibioperonea proximal es una articulación plana pequeña. 

La articulación se forma entre la superficie inferior del cóndilo tibial lateral y la cabeza del peroné. 

La cápsula articular está reforzada por los ligamentos anterior y posterior de la cabeza del peroné.

La articulación tibiofibular distal (sindesmosis tibiofibular) está formada por la superficie rugosa y convexa del lado medial del extremo distal del peroné y una superficie rugosa cóncava en el lado lateral de la tibia.

La parte de la articulación del tobillo conocida como articulación talocrural, es una articulación de bisagra sinovial que conecta los extremos distales de la tibia y el peroné en la extremidad inferior con el extremo proximal del astrágalo. 

La articulación entre la tibia y el astrágalo soporta más peso que entre el peroné más pequeño y el astrágalo.


=== Desarrollo ===

La tibia está osificada a partir de tres centros; un centro primario para la diáfisis (eje) y un centro secundario para cada epífisis (extremidad). La osificación comienza en el centro del cuerpo, alrededor de la séptima semana de vida fetal, y se extiende gradualmente hacia las extremidades.

El centro de la epífisis superior aparece antes o poco después del nacimiento, cerca de las 34 semanas de gestación; tiene forma aplanada y tiene un delgado proceso en forma de lengua al frente, que forma la tuberosidad; el de la epífisis inferior aparece en el segundo año.

La epífisis inferior se fusiona con la diáfisis tibial aproximadamente a los dieciocho años, y la superior se fusiona aproximadamente a los veinte años.

Ocasionalmente existen dos centros adicionales, uno para el proceso en forma de lengua de la epífisis superior, que forma la tuberosidad, y otro para el maléolo medial.


== Función ==


=== Inserciones musculares ===


=== Fuerza ===

La tibia se ha modelado tomando una fuerza axial durante la marcha de hasta 4,7 del peso corporal.

Su momento de flexión en el plano sagital en la última fase de apoyo es de hasta 71,6 veces el peso corporal por milímetro.


== Importancia clínica ==


=== Fractura ===

Las fracturas de tibia se pueden dividir en aquellas que solo involucran la tibia; fractura de parachoques, fractura de Segond, fractura de Gosselin, fractura de niño pequeño y aquellas que incluyen tanto la tibia como el peroné; fractura trimaleolar, fractura bimaleolar, fractura de Pott.


== Sociedad y cultura ==

En el judaísmo, la tibia, o el hueso de la pata, de una cabra se usa en el plato del Séder de Pesaj.


== Otros animales ==

La estructura de la tibia en la mayoría de los otros tetrápodos es esencialmente similar a la de los humanos.

La tuberosidad de la tibia, una cresta a la que se une el ligamento rotuliano en los mamíferos, es en cambio la punta del tendón del músculo cuádriceps en reptiles, aves y anfibios, que no tienen rótula.


https://en.wikipedia.org/wiki/Tibia

;;;FR;;;



TIBIA


Le tibia (pluriel tibias ou tibias), également connu sous le nom de shinbone ou shankbone, est le plus grand, le plus fort et l'antérieur (frontal) des deux os de la jambe sous le genou chez les vertébrés (l'autre étant le péroné, derrière et à l'extérieur du tibia), et il relie le genou aux os de la cheville. 

Le tibia se trouve sur le côté médial de la jambe à côté du péroné et plus près du plan médian ou de la ligne médiane. 

Le tibia est relié au péroné par la membrane interosseuse de la jambe, formant un type d'articulation fibreuse appelée syndesmose avec très peu de mouvement. 

Le tibia porte le nom du tibia flûté. 

C'est le deuxième plus gros os du corps humain après le fémur.

Les os des jambes sont les os longs les plus solides car ils soutiennent le reste du corps.


== Structure ==

Dans l'anatomie humaine, le tibia est le deuxième plus grand os après le fémur.

Comme chez les autres vertébrés, le tibia est l'un des deux os de la partie inférieure de la jambe, l'autre étant le péroné, et fait partie des articulations du genou et de la cheville.

L'ossification ou la formation de l'os commence à partir de trois centres ; un dans la tige et un à chaque extrémité.

Le tibia est classé comme un os long et est en tant que tel composé d'une diaphyse et de deux épiphyses.

La diaphyse est la section médiane du tibia, également appelée tige ou corps.

Tandis que les épiphyses sont les deux extrémités arrondies de l'os ; une partie supérieure (également appelée supérieure ou proximale) la plus proche de la cuisse et une partie inférieure (également appelée inférieure ou distale) la plus proche du pied.

Le tibia est le plus contracté dans le tiers inférieur et l'extrémité distale est plus petite que la proximale.


=== Membre supérieur ===


==== Condyles du tibia ====

L'extrémité proximale ou supérieure du tibia est élargie dans le plan transversal avec un condyle médial et latéral, tous deux aplatis dans le plan horizontal. 

Le condyle médial est le plus grand des deux et est mieux soutenu sur la diaphyse. 

Les surfaces supérieures des condyles s'articulent avec le fémur pour former l'articulation tibio-fémorale, la partie portante de l'articulation du genou.

Les condyles médial et latéral sont séparés par la zone intercondylienne, où se fixent les ligaments croisés et les ménisques. 

Ici, le tubercule intercondylien médial et latéral forme l'éminence intercondylienne.

Avec les condyles médial et latéral, la région intercondylienne forme le plateau tibial, qui s'articule avec et est ancré à l'extrémité inférieure du fémur.

L'éminence intercondylienne divise la zone intercondylienne en une partie antérieure et postérieure.

La région antérolatérale de la zone intercondylienne antérieure est perforée de nombreuses petites ouvertures pour les artères nourricières.

Les surfaces articulaires des deux condyles sont concaves, en particulier au centre.

Les bords extérieurs plus plats sont en contact avec les ménisques.

La surface supérieure des condyles médiaux est de forme ovale et s'étend latéralement sur le côté du tubercule intercondylien médial.

La surface supérieure des condyles latéraux est de forme plus circulaire et son bord médial se prolonge sur le côté du tubercule intercondylien latéral. 

La face postérieure du condyle médial porte une rainure horizontale pour une partie de l'attache du muscle semi-membraneux, tandis que le condyle latéral a une facette circulaire pour l'articulation avec la tête du péroné.

Sous les condyles se trouve la tubérosité tibiale qui sert à la fixation du ligament rotulien, prolongement du muscle quadriceps fémoral.


==== Facettes ====

La surface articulaire supérieure présente deux facettes articulaires lisses.

La facette médiale, de forme ovale, est légèrement concave de part en part, et d'avant en arrière.

La latérale, presque circulaire, est concave d'un côté à l'autre, mais légèrement convexe d'avant en arrière, surtout à sa partie postérieure, où elle se prolonge sur la face postérieure sur une courte distance.

Les parties centrales de ces facettes s'articulent avec les condyles du fémur, tandis que leurs parties périphériques soutiennent les ménisques de l'articulation du genou, qui interviennent ici entre les deux os.


==== Éminence intercondyloïdienne ====

Entre les facettes articulaires dans la zone intercondylienne, mais plus près de la face postérieure que de la face antérieure de l'os, se trouve l'éminence intercondyloïde (épine du tibia), surmontée de chaque côté par un tubercule proéminent, sur les côtés duquel les facettes articulaires sont prolongé; devant et derrière l'éminence intercondyloïde se trouvent des dépressions rugueuses pour la fixation des ligaments croisés antérieur et postérieur et des ménisques.


==== Surfaces ====

Les surfaces antérieures des condyles sont continues les unes avec les autres, formant une grande zone quelque peu aplatie ; cette zone est triangulaire, large au-dessus, et perforée par de grands foramens vasculaires ; étroit en dessous où il se termine par une grande élévation oblongue, la tubérosité du tibia, qui donne l'attache au ligament rotulien ; une bourse s'interpose entre la face profonde du ligament et la partie de l'os immédiatement au-dessus de la tubérosité.

En arrière, les condyles sont séparés les uns des autres par une dépression peu profonde, la fosse intercondyloïde postérieure, qui donne attache à une partie du ligament croisé postérieur de l'articulation du genou. Le condyle médial présente en arrière une rainure transversale profonde, pour l'insertion du tendon du demi-membraneux.

Sa face médiale est convexe, rugueuse et proéminente ; il donne attache au ligament collatéral médial.
Le condyle latéral présente en arrière une facette articulaire plate, de forme presque circulaire, dirigée vers le bas, vers l'arrière et latéralement, pour l'articulation avec la tête du péroné. 

Sa face latérale est convexe, rugueuse et proéminente en avant : sur elle se trouve une éminence, située au niveau du bord supérieur de la tubérosité et à la jonction de ses faces antérieure et latérale, pour l'attache de la bande iliotibiale. 

Juste en dessous, une partie de l'extensor digitorum longus prend naissance et un feuillet du tendon du biceps femoris est inséré.


=== Arbre ===

La tige ou le corps du tibia est triangulaire en coupe transversale et forme trois bords : un bord antérieur, médial et latéral ou interosseux. 

Ces trois bords forment trois surfaces ; le médial, le latéral et le postérieur.

La partie plate avant du tibia est appelée fibia, souvent confondue avec le péroné.


==== Bordures ====

La crête ou bordure antérieure, la plus proéminente des trois, commence au-dessus de la tubérosité et se termine en dessous au bord antérieur de la malléole médiale.

Il est sinueux et proéminent dans les deux tiers supérieurs de son étendue, mais lisse et arrondi en dessous ; il donne une attache au fascia profond de la jambe.

La bordure médiale est lisse et arrondie au-dessus et au-dessous, mais plus proéminente au centre ; il commence à la partie postérieure du condyle médial et se termine au bord postérieur de la malléole médiale ; sa partie supérieure donne l'attachement au ligament collatéral tibial de l'articulation du genou dans la mesure d'environ 5 cm., et l'insertion de certaines fibres du muscle poplité ; de son tiers moyen prennent naissance certaines fibres des muscles soléaire et long fléchisseur des orteils.

La crête interosseuse ou bord latéral est mince et proéminente, en particulier sa partie centrale, et donne attache à la membrane interosseuse ; il commence au-dessus devant la facette articulaire fibulaire, et bifurque ci-dessous, pour former les limites d'une surface rugueuse triangulaire, pour la fixation du ligament interosseux reliant le tibia et le péroné.


==== Surfaces ====

La surface médiale est lisse, convexe et plus large au-dessus qu'au-dessous; son tiers supérieur, dirigé vers l'avant et vers l'intérieur, est couvert par l'aponévrose dérivée du tendon du couturier, et par les tendons du Gracilis et du Semitendinosus, qui sont tous insérés presque aussi loin en avant que la crête antérieure ; dans le reste de son étendue, il est sous-cutané.

La surface latérale est plus étroite que la médiale ; ses deux tiers supérieurs présentent une rainure peu profonde pour l'origine du tibial antérieur ; son tiers inférieur est lisse, convexe, se courbe progressivement vers la face antérieure de l'os et est recouvert par les tendons du tibial antérieur, de l'extensor hallucis longus et de l'extensor digitorum longus, disposés dans cet ordre à partir du côté médial.

La face postérieure présente, à sa partie supérieure, une crête proéminente, la ligne poplitée, qui s'étend obliquement vers le bas depuis la partie postérieure de la facette articulaire pour le péroné jusqu'au bord médial, à la jonction de ses tiers supérieur et moyen ; il marque la limite inférieure de l'insertion du Popliteus, sert à l'attache du fascia recouvrant ce muscle, et donne origine à une partie du Soleus, du Flexor digitorum longus et du Tibialis posterior.

La zone triangulaire, au-dessus de cette ligne, donne l'insertion au Popliteus. 

Le tiers médian de la face postérieure est divisé par une crête verticale en deux parties ; la crête commence à la ligne poplitée et est bien marquée au-dessus, mais indistincte en dessous ; la partie médiale et plus large donne origine au long fléchisseur des orteils, la partie latérale et plus étroite à la partie postérieure du tibial.

La partie restante de la surface postérieure est lisse et recouverte par le tibial postérieur, le long fléchisseur des doigts et le long fléchisseur de l'hallux. Immédiatement au-dessous de la ligne poplitée se trouve le foramen nutritif, qui est large et dirigé obliquement vers le bas.


=== Membre inférieur ===

L'extrémité distale du tibia est beaucoup plus petite que l'extrémité proximale et présente cinq surfaces ; il se prolonge vers le bas sur son côté médial sous la forme d'un fort processus pyramidal, la malléole médiale.

L'extrémité inférieure du tibia avec le péroné et le talus forme l'articulation de la cheville.


==== Surfaces ====

La surface articulaire inférieure est quadrilatérale et lisse pour l'articulation avec le talus. 

Il est concave d'avant en arrière, plus large en avant qu'en arrière, et traversé d'avant en arrière par une légère élévation, séparant deux dépressions. 

Elle est en continuité avec celle de la malléole médiale.

La surface antérieure du membre inférieur est lisse et arrondie au-dessus, et recouverte par les tendons des muscles extenseurs ; sa marge inférieure présente une dépression transversale rugueuse pour la fixation de la capsule articulaire de l'articulation de la cheville.

La face postérieure est traversée par un sillon peu profond dirigé obliquement vers le bas et vers l'intérieur, continu avec un sillon similaire sur la face postérieure du talus et servant au passage du tendon du long fléchisseur de l'hallux.

La surface latérale présente une dépression rugueuse triangulaire pour la fixation du ligament interosseux inférieur le reliant au péroné ; la partie inférieure de cette dépression est lisse, couverte de cartilage à l'état frais, et s'articule avec le péroné.

La surface est délimitée par deux bords proéminents (les collicules antérieur et postérieur), continus au-dessus avec la crête interosseuse ; ils s'attachent aux ligaments antérieur et postérieur de la malléole latérale.

La surface médiale - voir la malléole médiale pour plus de détails.


==== Fractures ====

Les fractures de la cheville du tibia ont plusieurs systèmes de classification basés sur l'emplacement ou le mécanisme :

Malléole médiale - Classification Herscovici
Malléole postérieure - Classification Haruguchi
Mécanisme - Classification de Lauge-Hansen


=== Approvisionnement en sang ===

Le tibia est alimenté en sang par deux sources : une artère nutritive, comme source principale, et des vaisseaux périostés dérivés de l'artère tibiale antérieure.


=== Articulations ===

Le tibia fait partie de quatre articulations; le genou, la cheville, l'articulation tibio-fibulaire supérieure et inférieure.

Dans le genou, le tibia forme l'une des deux articulations avec le fémur, souvent appelées composants tibiofémoraux de l'articulation du genou. 

C'est la partie portante de l'articulation du genou.

Les articulations tibiofibulaires sont les articulations entre le tibia et le péroné qui permettent très peu de mouvement.

L'articulation tibio-fibulaire proximale est une petite articulation plane. 

L'articulation est formée entre la surface inférieure du condyle tibial latéral et la tête du péroné. 

La capsule articulaire est renforcée par les ligaments antérieur et postérieur de la tête du péroné.

L'articulation tibiofibulaire distale (syndesmose tibiofibulaire) est formée par la surface rugueuse et convexe du côté médial de l'extrémité distale du péroné et une surface concave rugueuse sur le côté latéral du tibia.

La partie de l'articulation de la cheville connue sous le nom d'articulation talocrurale est une articulation charnière synoviale qui relie les extrémités distales du tibia et du péroné du membre inférieur à l'extrémité proximale du talus.

L'articulation entre le tibia et le talus a plus de poids qu'entre le petit péroné et le talus.


=== Développement ===

Le tibia est ossifié à partir de trois centres ; un centre primaire pour la diaphyse (arbre) et un centre secondaire pour chaque épiphyse (extrémité). L'ossification commence au centre du corps, vers la septième semaine de la vie fœtale, et s'étend progressivement vers les extrémités.

Le centre de l'épiphyse supérieure apparaît avant ou peu après la naissance à près de 34 semaines de gestation ; il est aplati en forme, et a un mince processus en forme de langue à l'avant, qui forme la tubérosité ; celle de l'épiphyse inférieure apparaît la deuxième année.

L'épiphyse inférieure fusionne avec la diaphyse tibiale vers la dix-huitième année, et la supérieure fusionne vers la vingtième année.

Deux centres supplémentaires existent parfois, un pour le processus en forme de langue de l'épiphyse supérieure, qui forme la tubérosité, et un pour la malléole médiale.


== Fonction ==


=== Attaches musculaires ===


=== Force ===

Le tibia a été modélisé comme prenant une force axiale pendant la marche pouvant atteindre 4,7 poids corporel.

Son moment de flexion dans le plan sagittal à la fin de la phase d'appui peut atteindre 71,6 millimètre de poids corporel.


== Signification clinique ==


=== Rupture ===

Les fractures du tibia peuvent être divisées en celles qui n'impliquent que le tibia; fracture du pare-chocs, fracture de Segond, fracture de Gosselin, fracture du tout-petit et celles comprenant à la fois le tibia et le péroné ; fracture trimalléolaire, fracture bimalléolaire, fracture de Pott.


== Société et culture ==

Dans le judaïsme, le tibia, ou l'os du jarret, d'une chèvre est utilisé dans la plaque du Seder de la Pâque.


== Autres animaux ==

La structure du tibia chez la plupart des autres tétrapodes est essentiellement similaire à celle des humains.

La tubérosité du tibia, une crête à laquelle s'attache le ligament rotulien chez les mammifères, est plutôt le point du tendon du muscle quadriceps chez les reptiles, les oiseaux et les amphibiens, qui n'ont pas de rotule.


https://en.wikipedia.org/wiki/Tibia

;;;PT;;;



TÍBIA


A tíbia (plural tíbias ou tíbias), também conhecida como tíbia ou tíbia, é o maior, mais forte e anterior (frontal) dos dois ossos da perna abaixo do joelho em vertebrados (o outro é a fíbula, atrás e para trás). a parte externa da tíbia) e conecta o joelho com os ossos do tornozelo.

A tíbia é encontrada no lado medial da perna, próximo à fíbula e mais próxima do plano mediano ou da linha central.

A tíbia está conectada à fíbula pela membrana interóssea da perna, formando um tipo de articulação fibrosa chamada sindesmose com muito pouco movimento.

A tíbia é nomeada para a tíbia de flauta.

É o segundo maior osso do corpo humano ao lado do fêmur. 

Os ossos da perna são os ossos longos mais fortes, pois suportam o resto do corpo.


== Estrutura ==

Na anatomia humana, a tíbia é o segundo maior osso ao lado do fêmur. 

Como em outros vertebrados, a tíbia é um dos dois ossos da parte inferior da perna, sendo o outro a fíbula, e é um componente das articulações do joelho e do tornozelo.

A ossificação ou formação do osso começa a partir de três centros; um no eixo e um em cada extremidade.

A tíbia é categorizada como um osso longo e, como tal, é composta por uma diáfise e duas epífises. 

A diáfise é a seção média da tíbia, também conhecida como diáfise ou corpo. 

Enquanto as epífises são as duas extremidades arredondadas do osso; um superior (também conhecido como superior ou proximal) mais próximo da coxa e um inferior (também conhecido como inferior ou distal) mais próximo do pé.

A tíbia é mais contraída no terço inferior e a extremidade distal é menor que a proximal.


=== Extremidade superior ===


==== Côndilos da tíbia ====

A extremidade proximal ou superior da tíbia é expandida no plano transverso com um côndilo medial e lateral, ambos achatados no plano horizontal. 

O côndilo medial é o maior dos dois e é mais bem apoiado sobre a diáfise. 

As superfícies superiores dos côndilos articulam-se com o fêmur para formar a articulação tibiofemoral, a parte de sustentação de peso da articulação do joelho.

Os côndilos medial e lateral são separados pela área intercondilar, onde os ligamentos cruzados e os meniscos se fixam.

Aqui o tubérculo intercondilar medial e lateral forma a eminência intercondilar.

Juntamente com os côndilos medial e lateral, a região intercondilar forma o platô tibial, que se articula e se ancora na extremidade inferior do fêmur.

A eminência intercondilar divide a área intercondilar em uma parte anterior e posterior.

A região anterolateral da área intercondilar anterior é perfurada por numerosas pequenas aberturas para artérias nutrícias.

As superfícies articulares de ambos os côndilos são côncavas, particularmente centralmente.

As margens externas mais planas estão em contato com os meniscos.

A superfície superior dos côndilos mediais é de forma oval e se estende lateralmente para o lado do tubérculo intercondilar medial.

A superfície superior dos côndilos laterais é mais circular e sua borda medial se estende para o lado do tubérculo intercondilar lateral.

A face posterior do côndilo medial possui um sulco horizontal para parte da fixação do músculo semimembranoso, enquanto o côndilo lateral possui uma faceta circular para articulação com a cabeça da fíbula.

Abaixo dos côndilos está a tuberosidade da tíbia que serve para a fixação do ligamento patelar, uma continuação do músculo quadríceps femoral.


==== Facetas ====

A superfície articular superior apresenta duas facetas articulares lisas.

A faceta medial, de formato oval, é levemente côncava de um lado para o outro e de frente para trás.

A lateral, quase circular, é côncava de um lado para o outro, mas ligeiramente convexa de antes para trás, especialmente na parte posterior, onde se prolonga até a face posterior por uma curta distância.

As porções centrais dessas facetas articulam-se com os côndilos do fêmur, enquanto suas porções periféricas sustentam os meniscos da articulação do joelho, que aqui intervêm entre os dois ossos.


==== Eminência intercondiloide ====

Entre as facetas articulares na área intercondilar, mas mais próximo da face posterior do que da face anterior do osso, está a eminência intercondilóide (espinha da tíbia), encimada em ambos os lados por um tubérculo proeminente, em cujos lados as facetas articulares estão localizadas. prolongado; na frente e atrás da eminência intercondiloide estão depressões ásperas para a fixação dos ligamentos cruzados anterior e posterior e dos meniscos.


==== Superfícies ====

As superfícies anteriores dos côndilos são contínuas entre si, formando uma grande área um tanto achatada; esta área é triangular, larga acima e perfurada por grandes forames vasculares; estreita abaixo de onde termina em uma grande elevação oblonga, a tuberosidade da tíbia, que dá fixação ao ligamento patelar; uma bursa intervém entre a superfície profunda do ligamento e a parte do osso imediatamente acima da tuberosidade.

Posteriormente, os côndilos são separados uns dos outros por uma depressão rasa, a fossa intercondiloide posterior, que dá fixação a parte do ligamento cruzado posterior da articulação do joelho. O côndilo medial apresenta posteriormente um sulco transverso profundo, para a inserção do tendão do semimembranoso.

Sua superfície medial é convexa, áspera e proeminente; dá fixação ao ligamento colateral medial.
O côndilo lateral apresenta posteriormente uma faceta articular plana, de forma quase circular, direcionada para baixo, para trás e lateralmente, para articulação com a cabeça da fíbula.

Sua face lateral é convexa, rugosa e proeminente na frente: nela há uma eminência, situada no nível da borda superior da tuberosidade e na junção de suas faces anterior e lateral, para a fixação da banda iliotibial.

Logo abaixo disso uma parte do extensor longo dos dedos se origina e um deslizamento do tendão do bíceps femoral é inserido.


=== Eixo ===

A diáfise ou corpo da tíbia é triangular em corte transversal e forma três bordas: uma borda anterior, medial e lateral ou interóssea.

Essas três bordas formam três superfícies; medial, lateral e posterior.

A parte frontal plana da tíbia é chamada de fíbia, muitas vezes confundida com a fíbula.


==== Fronteiras ====

A crista ou borda anterior, a mais proeminente das três, começa acima na tuberosidade e termina abaixo na margem anterior do maléolo medial.

É sinuoso e proeminente nos dois terços superiores de sua extensão, mas liso e arredondado abaixo; dá fixação à fáscia profunda da perna.

A borda medial é lisa e arredondada acima e abaixo, mas mais proeminente no centro; começa na parte posterior do côndilo medial e termina na borda posterior do maléolo medial; sua parte superior dá fixação ao ligamento colateral tibial da articulação do joelho na extensão de cerca de 5 cm, e inserção em algumas fibras do músculo poplíteo; do seu terço médio originam-se algumas fibras dos músculos sóleo e flexor longo dos dedos.

A crista interóssea ou borda lateral é fina e proeminente, especialmente sua parte central, e dá fixação à membrana interóssea; começa acima na frente da faceta articular fibular e se bifurca abaixo, para formar os limites de uma superfície rugosa triangular, para a fixação do ligamento interósseo que conecta a tíbia e a fíbula.


==== Superfícies ====

A superfície medial é lisa, convexa e mais larga acima do que abaixo; seu terço superior, direcionado para frente e medialmente, é coberto pela aponeurose derivada do tendão do sartório e pelos tendões do grácil e do semitendinoso, todos inseridos quase tão à frente quanto a crista anterior; no restante de sua extensão é subcutâneo.

A superfície lateral é mais estreita que a medial; seus dois terços superiores apresentam um sulco raso para a origem do tibial anterior; seu terço inferior é liso, convexo, curva-se gradualmente para a face anterior do osso e é coberto pelos tendões do tibial anterior, extensor longo do hálux e extensor longo dos dedos, dispostos nessa ordem a partir do lado medial.

A face posterior apresenta, em sua parte superior, uma crista proeminente, a linha poplítea, que se estende obliquamente para baixo da parte posterior da faceta articular para a fíbula até a borda medial, na junção de seus terços superior e médio; marca o limite inferior da inserção do poplíteo, serve para a fixação da fáscia que reveste este músculo e dá origem a parte do sóleo, flexor longo dos dedos e tibial posterior.

A área triangular, acima desta linha, dá inserção ao Popliteus. 

O terço médio da superfície posterior é dividido por uma crista vertical em duas partes; a crista começa na linha poplítea e é bem marcada acima, mas indistinta abaixo; a porção medial e mais larga dá origem ao flexor longo dos dedos, a lateral e mais estreita a parte do tibial posterior.

A parte restante da superfície posterior é lisa e coberta pelo tibial posterior, flexor longo dos dedos e flexor longo do hálux. Imediatamente abaixo da linha poplítea está o forame nutriente, que é grande e direcionado obliquamente para baixo.


=== Extremidade inferior ===

A extremidade distal da tíbia é muito menor que a proximal e apresenta cinco superfícies; prolonga-se para baixo em seu lado medial como um forte processo piramidal, o maléolo medial.

A extremidade inferior da tíbia, juntamente com a fíbula e o tálus, formam a articulação do tornozelo.


==== Superfícies ====

A superfície articular inferior é quadrilateral e lisa para articulação com o tálus.

É côncavo de frente para trás, mais largo na frente do que atrás, e atravessado de frente para trás por uma ligeira elevação, separando duas depressões.

É contínuo com o do maléolo medial.

A superfície anterior da extremidade inferior é lisa e arredondada acima e coberta pelos tendões dos músculos extensores; sua margem inferior apresenta uma depressão transversal rugosa para a fixação da cápsula articular da articulação do tornozelo.

A superfície posterior é atravessada por um sulco raso direcionado obliquamente para baixo e medialmente, contínuo com um sulco semelhante na superfície posterior do tálus e servindo para a passagem do tendão do flexor longo do hálux.

A face lateral apresenta uma depressão rugosa triangular para a fixação do ligamento interósseo inferior conectando-o com a fíbula; a parte inferior desta depressão é lisa, coberta de cartilagem no estado fresco e articula-se com a fíbula.

A superfície é limitada por duas bordas proeminentes (os colículos anterior e posterior), contínuas acima com a crista interóssea; eles proporcionam fixação aos ligamentos anterior e posterior do maléolo lateral.

A superfície medial - veja maléolo medial para detalhes.


==== Fraturas ====

As fraturas do tornozelo da tíbia têm vários sistemas de classificação com base na localização ou mecanismo:

Maléolo medial - classificação Herscovici
Maléolo posterior - classificação Haruguchi
Mecanismo - classificação Lauge-Hansen


=== Suprimento sanguíneo ===

A tíbia é suprida com sangue de duas fontes: uma artéria nutriente, como fonte principal, e vasos periosteais derivados da artéria tibial anterior.


=== Articulações ===

A tíbia é uma parte de quatro articulações; joelho, tornozelo, articulação tibiofibular superior e inferior.

No joelho, a tíbia forma uma das duas articulações com o fêmur, muitas vezes referida como os componentes tibiofemorais da articulação do joelho.

Esta é a parte de sustentação de peso da articulação do joelho.

As articulações tibiofibulares são as articulações entre a tíbia e a fíbula que permitem muito pouco movimento.

A articulação tibiofibular proximal é uma pequena articulação plana.

A articulação é formada entre a superfície inferior do côndilo tibial lateral e a cabeça da fíbula. 

A cápsula articular é reforçada pelo ligamento anterior e posterior da cabeça da fíbula.

A articulação tibiofibular distal (sindesmose tibiofibular) é formada pela superfície rugosa e convexa da face medial da extremidade distal da fíbula e uma superfície côncava rugosa na face lateral da tíbia.

A parte da articulação do tornozelo conhecida como articulação talocrural é uma articulação sinovial em dobradiça que conecta as extremidades distais da tíbia e fíbula no membro inferior com a extremidade proximal do tálus. 

A articulação entre a tíbia e o tálus tem mais peso do que entre a fíbula menor e o tálus.


=== Desenvolvimento ===

A tíbia é ossificada a partir de três centros; um centro primário para a diáfise (extremidade) e um centro secundário para cada epífise (extremidade). A ossificação começa no centro do corpo, por volta da sétima semana de vida fetal, e gradualmente se estende até as extremidades.

O centro da epífise superior aparece antes ou logo após o nascimento, perto de 34 semanas de gestação; é achatado na forma e possui um fino processo em forma de língua na frente, que forma a tuberosidade; que para a epífise inferior aparece no segundo ano.

A epífise inferior se funde com a diáfise da tíbia por volta do décimo oitavo, e a superior se funde por volta do vigésimo ano.

Dois centros adicionais ocasionalmente existem, um para o processo em forma de língua da epífise superior, que forma a tuberosidade, e outro para o maléolo medial.


== Função ==


=== Inserções musculares ===


=== Força ===

A tíbia foi modelada como tendo uma força axial durante a caminhada que é de até 4,7 peso corporal.

Seu momento de flexão no plano sagital na fase de apoio tardio é de até 71,6 vezes o peso corporal vezes o milímetro.


== Significado clínico ==


=== Fratura ===

As fraturas da tíbia podem ser divididas naquelas que envolvem apenas a tíbia; fratura do pára-choque, fratura de Segond, fratura de Gosselin, fratura da criança e aquelas incluindo a tíbia e a fíbula; fratura trimaleolar, fratura bimaleolar, fratura de Pott.


== Sociedade e cultura ==

No judaísmo, a tíbia, ou shankbone, de uma cabra é usada no prato do Seder de Pessach.


== Outros animais ==

A estrutura da tíbia na maioria dos outros tetrápodes é essencialmente semelhante à dos humanos.

A tuberosidade da tíbia, uma crista à qual o ligamento patelar se liga em mamíferos, é, em vez disso, o ponto para o tendão do músculo quadríceps em répteis, pássaros e anfíbios, que não têm patela.


https://en.wikipedia.org/wiki/Tibia
