

TIBIALIS ANTERIOR MUSCLE


The tibialis anterior muscle is a muscle in humans that originates along the upper two-thirds of the lateral (outside) surface of the tibia and inserts into the medial cuneiform and first metatarsal bones of the foot. 

It acts to dorsiflex and invert the foot. 

This muscle is mostly located near the shin.

It is situated on the lateral side of the tibia; it is thick and fleshy above, tendinous below. 

The tibialis anterior overlaps the anterior tibial vessels and deep peroneal nerve in the upper part of the leg.


== Structure ==

The tibialis anterior muscle arises from:

-the lateral condyle of the tibia.
-the upper 2/3 of the lateral surface of the tibia.
-the adjoining part of the interosseous membrane.
-the deep surface of the fascia.
-the intermuscular septum between it and the extensor digitorum longus.The fibers of this circumpennate muscle are relatively parallel to the plane of insertion, ending in a tendon, apparent on the anteriomedial dorsal aspect of the foot close to the ankle.

It passes through the most medial compartments of the transverse and cruciate crural ligaments. 

It is inserted into the medial and under surface of the medial cuneiform bone and the base of the first metatarsal bone.


=== Nerve supply ===

The tibialis anterior muscle is supplied by the deep fibular nerve (L4, L5), a branch of common fibular nerve.


=== Variation ===

A deep portion of the muscle is rarely inserted into the talus, or a tendinous slip may pass to the head of the first metatarsal bone or the base of the first phalanx of the great toe.
The tibiofascialis anterior, a small muscle from the lower part of the tibia to the transverse or cruciate crural ligaments or deep fascia.


== Function ==

The tibialis anterior muscle is the most medial muscle of the anterior compartment of the leg. 

It is responsible for dorsiflexing and inverting the foot, and is the largest dorsiflexor of the foot. 

The muscle has two origins, one being the lateral tibial condyle and the other being the upper lateral surface of the tibia, and inserts on the medial surface of the medial cuneiform and adjoining part of base of the first metatarsal of the foot allowing the toe to be pulled up and held in a locked position. 

It also allows for the ankle to be inverted giving the ankle horizontal movement allowing for some cushion if the ankle were to be rolled. 

It is innervated by the deep peroneal nerve and acts as both an antagonist and a synergist of the tibialis posterior. 

However, the most accurate antagonist of the tibialis anterior is the peroneus longus. 

The tibialis anterior aides in the activities of walking, running, hiking, kicking a ball, or any activity that requires moving the leg or keeping the leg vertical. 

It functions to stabilize the ankle as the foot hits the ground during the contact phase of walking (eccentric contraction) and acts later to pull the foot clear of the ground during the swing phase (concentric contraction). 

It also functions to 'lock' the ankle, as in toe-kicking a ball, when held in an isometric contraction.
Antagonists are plantar-flexors of the posterior compartment such as soleus and gastrocnemius.
The movements of tibialis anterior are dorsiflexion and inversion of the ankle. 

However, actions of tibialis anterior are dependent on whether the foot is weight bearing or not (closed or open kinetic chain). 

When the foot is on the ground, the muscle helps to balance the leg and talus on the other tarsal bones so that the leg is kept vertical even when walking on uneven ground.


== Clinical significance ==

Some clinicians attempt to treat tibialis anterior muscle issues with acupuncture techniques, such as dry needling. 

There is significant bias in studies evaluating the efficacy of acupuncture versus medical treatments, and the decision to use acupuncture should be made carefully.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibialis_anterior_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO TIBIAL ANTERIOR


El músculo tibial anterior es un músculo en humanos que se origina a lo largo de los dos tercios superiores de la superficie lateral (exterior) de la tibia y se inserta en los huesos cuneiforme medial y primer metatarsiano del pie.

Actúa para dorsiflexionar e invertir el pie.

Este músculo se encuentra principalmente cerca de la espinilla.

Está situado en el lado lateral de la tibia; es grueso y carnoso arriba, tendinoso abajo.

El tibial anterior se superpone a los vasos tibiales anteriores y al nervio peroneo profundo en la parte superior de la pierna.


== Estructura ==

El músculo tibial anterior surge de:

-el cóndilo lateral de la tibia.
-los 2/3 superiores de la superficie lateral de la tibia.
-la parte contigua de la membrana interósea.
-la superficie profunda de la fascia.
-el tabique intermuscular entre éste y el extensor largo de los dedos. Las fibras de este músculo circunpenado son relativamente paralelas al plano de inserción, terminando en un tendón, aparente en la cara dorsal anteromedial del pie cerca del tobillo.

Pasa a través de los compartimentos más mediales de los ligamentos crurales transverso y cruzado.

Se inserta en la superficie medial e inferior del hueso cuneiforme medial y la base del primer hueso metatarsiano.


=== Suministro nervioso ===

El músculo tibial anterior está inervado por el nervio fibular profundo (L4, L5), una rama del nervio fibular común.


=== Variación ===

Rara vez se inserta una porción profunda del músculo en el astrágalo, o un deslizamiento tendinoso puede pasar a la cabeza del primer metatarsiano o la base de la primera falange del dedo gordo del pie.
El tibiofascialis anterior, un pequeño músculo desde la parte inferior de la tibia hasta los ligamentos crurales transversos o cruzados o la fascia profunda.


== Función ==

El músculo tibial anterior es el músculo más medial del compartimento anterior de la pierna.

Es responsable de la dorsiflexión e inversión del pie, y es el mayor dorsiflexor del pie.

El músculo tiene dos orígenes, uno es el cóndilo tibial lateral y el otro es la superficie lateral superior de la tibia, y se inserta en la superficie medial del cuneiforme medial y parte contigua de la base del primer metatarsiano del pie permitiendo que el dedo del pie se mueva. levantarse y mantenerse en una posición bloqueada.

También permite que el tobillo se invierta, lo que le da movimiento horizontal al tobillo, lo que permite un poco de amortiguación si se gira el tobillo.

Está inervado por el nervio peroneo profundo y actúa como antagonista y sinergista del tibial posterior. 

Sin embargo, el antagonista más preciso del tibial anterior es el peroneo largo. 

El tibial anterior ayuda en las actividades de caminar, correr, caminar, patear una pelota o cualquier actividad que requiera mover la pierna o mantener la pierna vertical. 

Funciona para estabilizar el tobillo cuando el pie golpea el suelo durante la fase de contacto de la marcha (contracción excéntrica) y actúa más tarde para separar el pie del suelo durante la fase de balanceo (contracción concéntrica). 

También funciona para 'bloquear' el tobillo, como al patear una pelota con los dedos del pie, cuando se mantiene en una contracción isométrica.
Los antagonistas son los flexores plantares del compartimento posterior, como el sóleo y el gastrocnemio.
Los movimientos del tibial anterior son la flexión dorsal y la inversión del tobillo.

Sin embargo, las acciones del tibial anterior dependen de si el pie soporta peso o no (cadena cinética cerrada o abierta).

Cuando el pie está en el suelo, el músculo ayuda a equilibrar la pierna y el astrágalo en los otros huesos del tarso para que la pierna se mantenga vertical incluso cuando se camina sobre un terreno irregular.


== Importancia clínica ==

Algunos médicos intentan tratar los problemas del músculo tibial anterior con técnicas de acupuntura, como la punción seca.

Existe un sesgo significativo en los estudios que evalúan la eficacia de la acupuntura frente a los tratamientos médicos, y la decisión de utilizar la acupuntura debe tomarse con cuidado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibialis_anterior_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE TIBIAL ANTÉRIEUR


Le muscle tibial antérieur est un muscle chez l'homme qui prend naissance le long des deux tiers supérieurs de la surface latérale (extérieure) du tibia et s'insère dans les os cunéiformes médians et les premiers métatarsiens du pied. 

Il agit pour dorsiflex et inverser le pied. 

Ce muscle est principalement situé près du tibia.

Il est situé sur le côté latéral du tibia ; il est épais et charnu en haut, tendineux en bas.

Le tibial antérieur chevauche les vaisseaux tibiaux antérieurs et le nerf péronier profond dans la partie supérieure de la jambe.


== Structure ==

Le muscle tibial antérieur est issu de :

-le condyle latéral du tibia.
-les 2/3 supérieurs de la face latérale du tibia.
-la partie attenante de la membrane interosseuse.
-la surface profonde du fascia.
-le septum intermusculaire entre celui-ci et le long extenseur des orteils. Les fibres de ce muscle circumpenné sont relativement parallèles au plan d'insertion, se terminant par un tendon, apparent sur la face dorsale antéro-médiale du pied près de la cheville.

Il traverse les compartiments les plus médiaux des ligaments cruraux transverses et croisés. 

Il est inséré dans la surface médiale et inférieure de l'os cunéiforme médial et la base du premier os métatarsien.


=== Innervation ===

Le muscle tibial antérieur est innervé par le nerf fibulaire profond (L4, L5), une branche du nerf fibulaire commun.


=== Variante ===

Une partie profonde du muscle est rarement insérée dans le talus, ou un glissement tendineux peut passer à la tête du premier os métatarsien ou à la base de la première phalange du gros orteil.
Le tibiofascialis antérieur, un petit muscle de la partie inférieure du tibia aux ligaments cruraux transversaux ou croisés ou au fascia profond.


== Fonction ==

Le muscle tibial antérieur est le muscle le plus médian de la loge antérieure de la jambe.

Il est responsable de la dorsiflexion et de l'inversion du pied, et est le plus grand dorsiflexeur du pied.

Le muscle a deux origines, l'une étant le condyle tibial latéral et l'autre étant la surface latérale supérieure du tibia, et s'insère sur la surface médiale de la partie cunéiforme médiale et attenante de la base du premier métatarsien du pied permettant à l'orteil de être tiré vers le haut et maintenu en position verrouillée.

Il permet également d'inverser la cheville en donnant à la cheville un mouvement horizontal permettant un certain coussin si la cheville devait être roulée.

Il est innervé par le nerf péronier profond et agit à la fois comme antagoniste et synergiste du tibial postérieur. 

Cependant, l'antagoniste le plus précis du tibial antérieur est le long péronier. 

Le tibial antérieur aide dans les activités de marche, course, randonnée, botter un ballon ou toute activité qui nécessite de bouger la jambe ou de garder la jambe verticale. 

Il a pour fonction de stabiliser la cheville lorsque le pied touche le sol pendant la phase de contact de la marche (contraction excentrique) et agit plus tard pour dégager le pied du sol pendant la phase de balancement (contraction concentrique). 

Il fonctionne également pour «verrouiller» la cheville, comme dans le coup de pied d'un ballon, lorsqu'il est maintenu dans une contraction isométrique.
Les antagonistes sont les fléchisseurs plantaires de la loge postérieure tels que le soléaire et le gastrocnémien.
Les mouvements du tibial antérieur sont la dorsiflexion et l'inversion de la cheville.

Cependant, les actions du tibial antérieur dépendent de l'appui ou non du pied (chaîne cinétique fermée ou ouverte).

Lorsque le pied est au sol, le muscle aide à équilibrer la jambe et le talus sur les autres os du tarse afin que la jambe reste verticale même en marchant sur un sol inégal.


== Signification clinique ==

Certains cliniciens tentent de traiter les problèmes du muscle tibial antérieur avec des techniques d'acupuncture, telles que l'aiguilletage à sec.

Il existe un biais important dans les études évaluant l'efficacité de l'acupuncture par rapport aux traitements médicaux, et la décision d'utiliser l'acupuncture doit être prise avec prudence.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibialis_anterior_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO TÍBIAL ANTERIOR


O músculo tibial anterior é um músculo em humanos que se origina ao longo dos dois terços superiores da superfície lateral (externa) da tíbia e se insere nos ossos cuneiforme medial e primeiro metatarso do pé.

Atua na dorsiflexão e na inversão do pé.

Este músculo está localizado principalmente perto da canela.

Situa-se na face lateral da tíbia; é grosso e carnudo em cima, tendinoso em baixo.

O tibial anterior se sobrepõe aos vasos tibiais anteriores e ao nervo fibular profundo na parte superior da perna.


== Estrutura ==

O músculo tibial anterior origina-se de:

-o côndilo lateral da tíbia.
-os 2/3 superiores da superfície lateral da tíbia.
-a parte adjacente da membrana interóssea.
- a superfície profunda da fáscia.
- o septo intermuscular entre ele e o extensor longo dos dedos. As fibras desse músculo circumpenado são relativamente paralelas ao plano de inserção, terminando em um tendão, aparente no aspecto anteromedial dorsal do pé próximo ao tornozelo.

Ele passa pelos compartimentos mais mediais dos ligamentos crurais transverso e cruzado.

É inserido na superfície medial e inferior do osso cuneiforme medial e na base do primeiro osso metatarsal.


=== Suprimento nervoso ===

O músculo tibial anterior é suprido pelo nervo fibular profundo (L4, L5), um ramo do nervo fibular comum.


=== Variação ===

Uma porção profunda do músculo raramente é inserida no tálus, ou um deslizamento tendinoso pode passar para a cabeça do primeiro metatarso ou a base da primeira falange do hálux.
O tibiofascialis anterior, um pequeno músculo da parte inferior da tíbia para os ligamentos crurais transversos ou cruzados ou fáscia profunda.


== Função ==

O músculo tibial anterior é o músculo mais medial do compartimento anterior da perna.

É responsável pela dorsiflexão e inversão do pé, sendo o maior dorsiflexor do pé.

O músculo tem duas origens, sendo uma o côndilo lateral da tíbia e a outra a superfície lateral superior da tíbia, e se insere na superfície medial do cuneiforme medial e na parte adjacente da base do primeiro metatarso do pé permitindo que o dedo do pé ser puxado para cima e mantido em uma posição travada.

Também permite que o tornozelo seja invertido, dando ao tornozelo um movimento horizontal, permitindo alguma almofada se o tornozelo for enrolado.

É inervado pelo nervo fibular profundo e atua como antagonista e sinergista do tibial posterior. 

No entanto, o antagonista mais preciso do tibial anterior é o fibular longo. 

O tibial anterior auxilia nas atividades de caminhar, correr, caminhar, chutar uma bola ou qualquer atividade que exija mover a perna ou manter a perna na vertical. 

Funciona para estabilizar o tornozelo quando o pé atinge o solo durante a fase de contato da caminhada (contração excêntrica) e atua posteriormente para puxar o pé para fora do solo durante a fase de balanço (contração concêntrica). 

Ele também funciona para 'travar' o tornozelo, como ao chutar uma bola, quando mantido em uma contração isométrica.
Os antagonistas são flexores plantares do compartimento posterior, como sóleo e gastrocnêmio.
Os movimentos do tibial anterior são dorsiflexão e inversão do tornozelo.

No entanto, as ações do tibial anterior dependem se o pé está suportando peso ou não (cadeia cinética fechada ou aberta).

Quando o pé está no chão, o músculo ajuda a equilibrar a perna e o tálus nos outros ossos do tarso para que a perna se mantenha na vertical mesmo ao caminhar em terreno irregular.


== Significado clínico ==

Alguns médicos tentam tratar problemas do músculo tibial anterior com técnicas de acupuntura, como agulhamento seco.

Há um viés significativo nos estudos que avaliam a eficácia da acupuntura versus tratamentos médicos, e a decisão de usar a acupuntura deve ser feita com cuidado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tibialis_anterior_muscle
