

TRANSVERSUS THORACIS MUSCLE


The transversus thoracis muscle (), also known as triangularis sterni, lies internal to the thoracic cage, anteriorly. 

It is usually a thin plane of muscular and tendinous fibers, however on athletic individuals it can be a thick 'slab of meat', situated upon the inner surface of the front wall of the chest. 

It is in the same layer as the subcostal muscles and the innermost intercostal muscles.

It arises on either side from the lower third of the posterior surface of the body of the sternum, from the posterior surface of the xiphoid process, and from the sternal ends of the costal cartilages of the lower three or four true ribs.

Its fibers diverge upward and lateralward, to be inserted by slips into the lower borders and inner surfaces of the costal cartilages of the second, third, fourth, fifth, and sixth ribs.

The lowest fibers of this muscle are horizontal in their direction, and are continuous with those of the transversus abdominis; the intermediate fibers are oblique, while the highest are almost vertical.

This muscle varies in its attachments, not only in different subjects, but on opposite sides of the same subject.
The muscle is supplied by the anterior rami of the thoracic spinal nerves (intercostal nerves).


== Function ==

It is almost completely without function, but it separates the thoracic cage from the parietal pleura. 

It depresses the ribs.
Contraction of this muscle aids in exertional expiration by decreasing the transverse diameter of the thoracic cage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transversus_thoracis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO TRANSVERSO TORÁCICO


El músculo transverso del tórax (), también conocido como triangularis sterni, se encuentra en el interior de la caja torácica, en la parte anterior. 

Por lo general, es un plano delgado de fibras musculares y tendinosas, sin embargo, en personas atléticas puede ser un "trozo de carne" grueso, situado en la superficie interna de la pared frontal del tórax. 

Está en la misma capa que los músculos subcostales y los músculos intercostales más internos.

Surge a ambos lados del tercio inferior de la superficie posterior del cuerpo del esternón, de la superficie posterior del proceso xifoides y de los extremos esternales de los cartílagos costales de las tres o cuatro costillas verdaderas inferiores.

Sus fibras divergen hacia arriba y hacia los lados, para insertarse mediante deslizamientos en los bordes inferiores y las superficies internas de los cartílagos costales de las costillas segunda, tercera, cuarta, quinta y sexta.

Las fibras inferiores de este músculo son horizontales en su dirección y se continúan con las del transverso del abdomen; las fibras intermedias son oblicuas, mientras que las más altas son casi verticales.

Este músculo varía en sus inserciones, no solo en diferentes sujetos, sino en lados opuestos del mismo sujeto.
El músculo está inervado por las ramas anteriores de los nervios espinales torácicos (nervios intercostales).


== Función ==

Es casi completamente sin función, pero separa la caja torácica de la pleura parietal.

Deprime las costillas.
La contracción de este músculo ayuda en la espiración por esfuerzo al disminuir el diámetro transversal de la caja torácica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transversus_thoracis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE TRANSVERSUS THORACIS


Le muscle transverse du thorax (), également connu sous le nom de triangularis sterni, se trouve à l'intérieur de la cage thoracique, en avant.

Il s'agit généralement d'un mince plan de fibres musculaires et tendineuses, mais chez les sportifs, il peut s'agir d'un épais « morceau de viande », situé sur la surface interne de la paroi frontale de la poitrine.

Il se trouve dans la même couche que les muscles sous-costaux et les muscles intercostaux les plus internes.

Il naît de part et d'autre du tiers inférieur de la face postérieure du corps du sternum, de la face postérieure de l'apophyse xiphoïde et des extrémités sternales des cartilages costaux des trois ou quatre vraies côtes inférieures.

Ses fibres divergent vers le haut et latéralement, pour être insérées par glissements dans les bords inférieurs et les surfaces internes des cartilages costaux des deuxième, troisième, quatrième, cinquième et sixième côtes.

Les fibres les plus basses de ce muscle sont horizontales dans leur direction et se prolongent avec celles du transverse de l'abdomen ; les fibres intermédiaires sont obliques, tandis que les plus hautes sont presque verticales.

Ce muscle varie dans ses attaches, non seulement chez différents sujets, mais sur les côtés opposés du même sujet.
Le muscle est innervé par les branches antérieures des nerfs rachidiens thoraciques (nerfs intercostaux).


== Fonction ==

Il est presque totalement dépourvu de fonction, mais il sépare la cage thoracique de la plèvre pariétale. 

Il déprime les côtes.
La contraction de ce muscle facilite l'expiration à l'effort en diminuant le diamètre transversal de la cage thoracique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscle_transversus_thoracique

;;;PT;;;



MÚSCULO TRANSVERSO DO TÓRACIS


O músculo transverso do tórax (), também conhecido como triangularis sterni, situa-se internamente à caixa torácica, anteriormente.

Geralmente é um plano fino de fibras musculares e tendíneas, porém em indivíduos atléticos pode ser uma grossa 'placa de carne', situada na superfície interna da parede frontal do tórax.

Está na mesma camada que os músculos subcostais e os músculos intercostais mais internos.

Origina-se em ambos os lados do terço inferior da superfície posterior do corpo do esterno, da superfície posterior do processo xifóide e das extremidades esternais das cartilagens costais das três ou quatro costelas verdadeiras inferiores.

Suas fibras divergem para cima e lateralmente, para serem inseridas por deslizamentos nas bordas inferiores e superfícies internas das cartilagens costais da segunda, terceira, quarta, quinta e sexta costelas.

As fibras inferiores desse músculo são horizontais em sua direção e são contínuas com as do transverso do abdome; as fibras intermediárias são oblíquas, enquanto as mais altas são quase verticais.

Este músculo varia em suas inserções, não apenas em diferentes sujeitos, mas em lados opostos do mesmo sujeito.
O músculo é suprido pelos ramos anteriores dos nervos espinhais torácicos (nervos intercostais).


== Função ==

É quase completamente sem função, mas separa a caixa torácica da pleura parietal.

Ele deprime as costelas.
A contração desse músculo auxilia na expiração por esforço, diminuindo o diâmetro transversal da caixa torácica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transversus_thoracis_muscle
