

TRANSVERSE TEMPORAL GYRI


The transverse temporal gyri, also called Heschl's gyri () or Heschl's convolutions, are gyri found in the area of primary auditory cortex buried within the lateral sulcus of the human brain, occupying Brodmann areas 41 and 42. 

Transverse temporal gyri are superior to and separated from the planum temporale (cortex involved in language production) by Heschl’s sulcus. 

Transverse temporal gyri are found in varying numbers in both the right and left hemispheres of the brain and one study found that this number is not related to the hemisphere or dominance of hemisphere studied in subjects. 

Transverse temporal gyri can be viewed in the sagittal plane as either an omega shape (if one gyrus is present) or a heart shape (if two gyri and a sulcus are present).Transverse temporal gyri are the first cortical structures to process incoming auditory information. 

Anatomically, the transverse temporal gyri are distinct in that they run mediolaterally (toward the center of the brain), rather than front to back as all other temporal lobe gyri run.

The Heschl's gyri are named after Richard L. Heschl.


== Processing tone ==

The transverse temporal gyri are active during auditory processing under fMRI for tone and semantic tasks. 

Transverse temporal gyri were found in one study to have significantly faster processing rates (33 Hz) in the left hemisphere compared to those in the right hemisphere (3 Hz). 

Additionally this difference in processing rate was found to be related to the volume of rate-related cortex in the gyri; right transverse temporal gyri were found to be more active during temporal processing, and these gyri were found to have more “rate-related cortex”. 

White and grey matter volumes of transverse temporal gyri were not found to relate to this processing speed, although larger white matter volumes in subjects are associated with increased sensitivity to “rapid auditory input”.

The role of transverse temporal gyri in auditory processing of tone is demonstrated by a study by Wong, Warrier et. al. (2008). 

This study revealed the following: subjects who could successfully form an association between Mandarin Chinese “pitch patterns” and word meaning were found to have transverse temporal gyri with larger volume than subjects who had “difficulty learning these associations.” 

Successful completion of the previous task also was found to be associated with a “greater concentration of white matter” in the left transverse temporal gyri of the subject. 

In general, larger transverse temporal gyri “could be associated with more efficient processing of speech-related cues which could facilitate learning and perceiving new speech sounds.”


== Inner voice ==

Research on the inner voice perceived by humans led to the identification of these gyri as the area of the brain activated during such dialogue with oneself. 

Specifically, Heschl's gyrus responded to spontaneous inner speech, while it was hypoactive during task-elicited inner speech (repeating words prompted by an experimenter).


== Mismatch negativity ==

One of the famous event-related potential (ERP) components is mismatch negativity. 

This component is consider to represent a prediction error process in the brain. 

This ERP has probably two generators, one in the right prefrontal lobe, and the other in the primary auditory regions - the transverse temporal gyrus and the superior temporal gyrus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_temporal_gyrus
;;;ES;;;



CIRCUNVOLUCIONES TEMPORALES TRANSVERSALES


Las circunvoluciones temporales transversas, también llamadas circunvoluciones de Heschl () o circunvoluciones de Heschl, son circunvoluciones que se encuentran en el área de la corteza auditiva primaria enterrada dentro del surco lateral del cerebro humano, ocupando las áreas 41 y 42 de Brodmann. 

Las circunvoluciones temporales transversas son superiores y están separadas del planum temporale (corteza involucrada en la producción del lenguaje) por el surco de Heschl. 

Las circunvoluciones temporales transversales se encuentran en cantidades variables tanto en el hemisferio derecho como en el izquierdo del cerebro y un estudio encontró que este número no está relacionado con el hemisferio o la dominancia del hemisferio estudiado en los sujetos. 

Las circunvoluciones temporales transversas se pueden ver en el plano sagital como una forma de omega (si hay una circunvolución) o en forma de corazón (si hay dos circunvoluciones y un surco). Las circunvoluciones temporales transversas son las primeras estructuras corticales en procesar la información auditiva entrante. .

Anatómicamente, las circunvoluciones temporales transversas son distintas porque discurren mediolateralmente (hacia el centro del cerebro), en lugar de ir de delante hacia atrás como discurren todas las demás circunvoluciones del lóbulo temporal.

Las circunvoluciones de Heschl llevan el nombre de Richard L. Heschl.


== Tono de procesamiento ==

Las circunvoluciones temporales transversas están activas durante el procesamiento auditivo bajo fMRI para tareas tonales y semánticas.

En un estudio se encontró que las circunvoluciones temporales transversales tienen tasas de procesamiento significativamente más rápidas (33 Hz) en el hemisferio izquierdo en comparación con las del hemisferio derecho (3 Hz).

Además, se encontró que esta diferencia en la velocidad de procesamiento estaba relacionada con el volumen de la corteza relacionada con la velocidad en las circunvoluciones; Se encontró que las circunvoluciones temporales transversas derechas eran más activas durante el procesamiento temporal, y se encontró que estas circunvoluciones tenían más "corteza relacionada con la frecuencia".

No se encontró que los volúmenes de materia blanca y gris de las circunvoluciones temporales transversales se relacionen con esta velocidad de procesamiento, aunque los volúmenes más grandes de materia blanca en los sujetos están asociados con una mayor sensibilidad a la "entrada auditiva rápida".

El papel de las circunvoluciones temporales transversas en el procesamiento auditivo del tono se demuestra en un estudio de Wong, Warrier et. Alabama. (2008).

Este estudio reveló lo siguiente: se descubrió que los sujetos que podían formar con éxito una asociación entre los "patrones de tono" del chino mandarín y el significado de las palabras tenían circunvoluciones temporales transversales con un volumen mayor que los sujetos que tenían "dificultad para aprender estas asociaciones". 

También se encontró que la finalización exitosa de la tarea anterior estaba asociada con una "mayor concentración de materia blanca" en las circunvoluciones temporales transversales izquierdas del sujeto. 

En general, las circunvoluciones temporales transversales más grandes “podrían estar asociadas con un procesamiento más eficiente de las señales relacionadas con el habla, lo que podría facilitar el aprendizaje y la percepción de nuevos sonidos del habla”.


== Voz interior ==

La investigación sobre la voz interior percibida por los humanos condujo a la identificación de estas circunvoluciones como el área del cerebro que se activa durante dicho diálogo con uno mismo. 

Específicamente, la circunvolución de Heschl respondió al habla interna espontánea, mientras que fue hipoactiva durante el habla interna provocada por la tarea (repetición de palabras solicitadas por un experimentador).


== Desajuste de negatividad ==

Uno de los componentes de potencial relacionado con eventos (ERP) más famoso es la negatividad de desajuste. 

Se considera que este componente representa un proceso de error de predicción en el cerebro. 

Este ERP tiene probablemente dos generadores, uno en el lóbulo prefrontal derecho y el otro en las regiones auditivas primarias: la circunvolución temporal transversa y la circunvolución temporal superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_temporal_gyrus

;;;FR;;;



GYRI TEMPORAL TRANSVERSAL


Les gyri temporaux transverses, également appelés gyri de Heschl () ou circonvolutions de Heschl, sont des gyri trouvés dans la zone du cortex auditif primaire enfouis dans le sillon latéral du cerveau humain, occupant les zones Brodmann 41 et 42. 

Les gyri temporaux transverses sont supérieurs et séparés du planum temporale (cortex impliqué dans la production du langage) par le sulcus de Heschl. 

Les gyri temporaux transversaux se trouvent en nombre variable dans les hémisphères droit et gauche du cerveau et une étude a révélé que ce nombre n'est pas lié à l'hémisphère ou à la dominance de l'hémisphère étudié chez les sujets. 

Les gyri temporaux transversaux peuvent être visualisés dans le plan sagittal comme une forme en oméga (si un gyrus est présent) ou en forme de cœur (si deux gyri et un sulcus sont présents). Les gyri temporaux transversaux sont les premières structures corticales à traiter les informations auditives entrantes. .

Anatomiquement, les gyri temporaux transversaux sont distincts en ce qu'ils s'étendent médiolatéralement (vers le centre du cerveau), plutôt que d'avant en arrière comme tous les autres gyri du lobe temporal.

Les gyri de Heschl portent le nom de Richard L. Heschl.


== Tonalité de traitement ==

Les gyri temporaux transverses sont actifs lors du traitement auditif sous IRMf pour les tâches tonales et sémantiques.

Une étude a montré que les gyri temporaux transversaux avaient des taux de traitement significativement plus rapides (33 Hz) dans l'hémisphère gauche par rapport à ceux de l'hémisphère droit (3 Hz).

De plus, cette différence de taux de traitement s'est avérée liée au volume de cortex lié au taux dans le gyri; les gyri temporaux transversaux droits se sont avérés plus actifs pendant le traitement temporel, et ces gyri se sont avérés avoir plus de «cortex lié au taux».

Les volumes de matière blanche et grise des gyri temporaux transversaux ne se sont pas avérés liés à cette vitesse de traitement, bien que des volumes de matière blanche plus importants chez les sujets soient associés à une sensibilité accrue à «l'entrée auditive rapide».

Le rôle des circonvolutions temporales transverses dans le traitement auditif du ton est démontré par une étude de Wong, Warrier et. Al. (2008).

Cette étude a révélé ce qui suit : les sujets qui pouvaient former avec succès une association entre les "modèles de hauteur" du chinois mandarin et la signification des mots se sont avérés avoir des gyri temporaux transversaux avec un volume plus important que les sujets qui avaient "des difficultés à apprendre ces associations".

La réussite de la tâche précédente s'est également avérée être associée à une « plus grande concentration de matière blanche » dans le gyri temporal transversal gauche du sujet.

En général, des gyri temporaux transversaux plus grands "pourraient être associés à un traitement plus efficace des signaux liés à la parole qui pourraient faciliter l'apprentissage et la perception de nouveaux sons de la parole".


== Voix intérieure ==

Les recherches sur la voix intérieure perçue par l'homme ont conduit à identifier ces gyrus comme la zone du cerveau activée lors d'un tel dialogue avec soi-même.

Plus précisément, le gyrus de Heschl a répondu au discours intérieur spontané, alors qu'il était hypoactif pendant le discours intérieur suscité par une tâche (répétition de mots incités par un expérimentateur).


== Inadéquation de la négativité ==

L'un des composants connus du potentiel lié à l'événement (ERP) est la négativité de l'inadéquation.

Ce composant est considéré comme représentant un processus d'erreur de prédiction dans le cerveau.

Cet ERP a probablement deux générateurs, l'un dans le lobe préfrontal droit, et l'autre dans les régions auditives primaires - le gyrus temporal transverse et le gyrus temporal supérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_temporal_gyrus

;;;PT;;;



GIRO TEMPORAL TRANSVERSO


Os giros temporais transversos, também chamados de giros de Heschl () ou circunvoluções de Heschl, são giros encontrados na área do córtex auditivo primário enterrado no sulco lateral do cérebro humano, ocupando as áreas de Brodmann 41 e 42. 

Os giros temporais transversos são superiores e separados do planum temporale (córtex envolvido na produção da linguagem) pelo sulco de Heschl. 

Os giros temporais transversais são encontrados em números variados nos hemisférios direito e esquerdo do cérebro e um estudo descobriu que esse número não está relacionado ao hemisfério ou à dominância do hemisfério estudado nos indivíduos. 

Os giros temporais transversos podem ser vistos no plano sagital como uma forma de ômega (se um giro estiver presente) ou um formato de coração (se dois giros e um sulco estiverem presentes). . 

Anatomicamente, os giros temporais transversos são distintos, pois correm mediolateralmente (em direção ao centro do cérebro), em vez de da frente para trás, como todos os outros giros do lobo temporal.

Os giros de Heschl são nomeados em homenagem a Richard L. Heschl.


== Processando tom ==

Os giros temporais transversais são ativos durante o processamento auditivo sob fMRI para tarefas de tom e semântica. 

Os giros temporais transversais foram encontrados em um estudo com taxas de processamento significativamente mais rápidas (33 Hz) no hemisfério esquerdo em comparação com as do hemisfério direito (3 Hz). 

Além disso, essa diferença na taxa de processamento foi relacionada ao volume do córtex relacionado à taxa nos giros; os giros temporais transversos direitos foram encontrados mais ativos durante o processamento temporal, e esses giros foram encontrados como tendo mais “córtex relacionado à taxa”.

Os volumes de substância branca e cinzenta dos giros temporais transversos não se relacionam com essa velocidade de processamento, embora volumes maiores de substância branca em indivíduos estejam associados a uma maior sensibilidade à “entrada auditiva rápida”.

O papel dos giros temporais transversos no processamento auditivo do tom é demonstrado por um estudo de Wong, Warrier et. al. (2008).

Este estudo revelou o seguinte: os indivíduos que conseguiram formar uma associação entre os “padrões de tom” do chinês mandarim e o significado das palavras apresentaram giros temporais transversais com maior volume do que os indivíduos que tiveram “dificuldade em aprender essas associações”. 

A conclusão bem-sucedida da tarefa anterior também foi associada a uma “maior concentração de matéria branca” no giro temporal transverso esquerdo do sujeito. 

Em geral, giros temporais transversais maiores “podem estar associados a um processamento mais eficiente de pistas relacionadas à fala que podem facilitar o aprendizado e a percepção de novos sons da fala”.


== Voz interior ==

As pesquisas sobre a voz interior percebida pelos humanos levaram à identificação desses giros como a área do cérebro ativada durante esse diálogo consigo mesmo. 

Especificamente, o giro de Heschl respondeu à fala interna espontânea, enquanto era hipoativo durante a fala interna eliciada pela tarefa (repetição de palavras solicitadas por um experimentador).


== Negatividade de incompatibilidade ==

Um dos famosos componentes do potencial relacionado a eventos (ERP) é a negatividade da incompatibilidade.

Este componente é considerado para representar um processo de erro de previsão no cérebro.

Esse ERP provavelmente possui dois geradores, um no lobo pré-frontal direito e outro nas regiões auditivas primárias - o giro temporal transverso e o giro temporal superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Transverse_temporal_gyrus
