

TRAPEZOID LIGAMENT


The trapezoid ligament, the anterior and lateral fasciculus, is broad, thin, and quadrilateral: it is placed obliquely between the coracoid process and the clavicle.

It is attached, below, to the upper surface of the coracoid process; above, to the oblique ridge on the under surface of the clavicle.

Its anterior border is free; its posterior border is joined with the conoid ligament, the two forming, by their junction, an angle projecting backward.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoid_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO TRAPEZOIDE


El ligamento trapezoidal, el fascículo anterior y lateral, es ancho, delgado y cuadrilátero: se coloca oblicuamente entre la apófisis coracoides y la clavícula.

Se adjunta, por debajo, a la superficie superior de la apófisis coracoides; arriba, a la cresta oblicua en la superficie inferior de la clavícula.

Su borde anterior es libre; su borde posterior se une con el ligamento conoide, formando los dos, por su unión, un ángulo que se proyecta hacia atrás.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoid_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT TRAPÈZE


Le ligament trapézoïdal, faisceau antérieur et latéral, est large, fin et quadrilatère : il est placé obliquement entre l'apophyse coracoïde et la clavicule.

Il est attaché, ci-dessous, à la surface supérieure de l'apophyse coracoïde ; au-dessus, à la crête oblique sur la surface inférieure de la clavicule.

Son bord antérieur est libre ; son bord postérieur se joint au ligament conoïde, les deux formant, par leur jonction, un angle projeté vers l'arrière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoid_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO TRAPEZÓIDE


O ligamento trapezóide, o fascículo anterior e lateral, é largo, fino e quadrilátero: é colocado obliquamente entre o processo coracóide e a clavícula.

Fixa-se, abaixo, à superfície superior do processo coracóide; acima, para a crista oblíqua na superfície inferior da clavícula.

Sua borda anterior é livre; sua margem posterior se une ao ligamento conóide, os dois formando, por sua junção, um ângulo que se projeta para trás.



https://en.wikipedia.org/wiki/Trapezoid_ligament
