

TROCHANTERIC FOSSA


In mammals including humans, the medial surface of the greater trochanter has at its base a deep depression bounded posteriorly by the intertrochanteric crest, called the trochanteric fossa. 

This fossa is the point of insertion of four muscles. 

Moving from the inferior-most to the superior-most, they are: the tendon of the obturator externus muscle, the obturator internus, the superior gemellus and inferior gemellus. 

The width and depth of the trochanteric fossa varies taxonomically.

In reptiliomorphs such as Seymouria or Diadectes and basal reptiles such as Pareiasaurus, the trochanteric fossa (also known as the intertrochanteric fossa) is a very large depression on the ventral/posterior side of the femur. 

It is bounded medially by the internal trochanter (also known as the lesser trochanter), laterally by the posterior branch of the ventral ridge, and inferiorly by the convergence of the anterior and posterior branches of the ventral ridge and the adductor ridge. 

In these taxa, the trochanteric fossa is the insertion point for the puboischiofemoralis externus muscle.

In turtles, the intertrochanteric fossa is bounded anteriorly by the trochanter minor (sometimes called the lesser trochanter) and posteriorly by the trochanter major (sometimes called the greater trochanter; neither of these structures is likely homologous to the greater or lesser trochanter in mammals). 

Often, the intertrochanteric fossa is small and shallow due to the expansion of the two trochanters.

In lepidosaurs, the intertrochanteric fossa is shallow but broad. 

It is bounded medially by the internal/lesser trochanter and anterior branch of the ventral femoral ridge, and often less distinctly bounded laterally as the greater trochanter and posterior branch of the ventral ridge are highly reduced or absent.

In archosaurs and especially in dinosaurs, the intertrochanteric fossa is highly developed as both the internal/lesser trochanter and the greater trochanter are better developed. 

In dinosaurs, this area serves as the insertion point of the iliofemoralis muscles (analogous to the gluteus muscles in mammals).


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochanteric_fossa
;;;ES;;;



FOSA TROCANTERICA


En los mamíferos, incluidos los humanos, la superficie medial del trocánter mayor tiene en su base una profunda depresión delimitada posteriormente por la cresta intertrocantérea, denominada fosa trocantérea. 

Esta fosa es el punto de inserción de cuatro músculos. 

Moviéndose desde el más inferior al más superior, son: el tendón del músculo obturador externo, el obturador interno, el gemelo superior y el gemelo inferior. 

El ancho y la profundidad de la fosa trocantérea varían taxonómicamente.

En reptiliomorfos como Seymouria o Diadectes y reptiles basales como Pareiasaurus, la fosa trocantérica (también conocida como fosa intertrocantérica) es una depresión muy grande en el lado ventral/posterior del fémur.

Está limitado medialmente por el trocánter interno (también conocido como trocánter menor), lateralmente por la rama posterior de la cresta ventral e inferiormente por la convergencia de las ramas anterior y posterior de la cresta ventral y la cresta aductora.

En estos taxones, la fosa trocantérica es el punto de inserción del músculo puboischiofemoralis externus.

En las tortugas, la fosa intertrocantérica está delimitada anteriormente por el trocánter menor (a veces llamado trocánter menor) y posteriormente por el trocánter mayor (a veces llamado trocánter mayor; ninguna de estas estructuras es probablemente homóloga al trocánter mayor o menor en los mamíferos). 

A menudo, la fosa intertrocantérea es pequeña y poco profunda debido a la expansión de los dos trocánteres.

En los lepidosaurios, la fosa intertrocantérea es poco profunda pero ancha. 

Está delimitado medialmente por el trocánter interno/menor y la rama anterior de la cresta femoral ventral y, a menudo, delimitado lateralmente con menos claridad, ya que el trocánter mayor y la rama posterior de la cresta ventral están muy reducidos o ausentes.

En los arcosaurios y especialmente en los dinosaurios, la fosa intertrocantérica está muy desarrollada ya que tanto el trocánter interno/menor como el trocánter mayor están mejor desarrollados. 

En los dinosaurios, esta área sirve como punto de inserción de los músculos iliofemoralis (análogos a los músculos glúteos en los mamíferos).


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochanteric_fossa

;;;FR;;;



FOSSE TROCHANTERIQUE


Chez les mammifères, y compris l'homme, la surface médiale du grand trochanter présente à sa base une dépression profonde délimitée en arrière par la crête intertrochantérienne, appelée fosse trochantérienne. 

Cette fosse est le point d'insertion de quatre muscles. 

Du plus inférieur au plus supérieur, ce sont : le tendon du muscle obturateur externe, l'obturateur interne, le gemellus supérieur et le gemellus inférieur. 

La largeur et la profondeur de la fosse trochantérienne varient taxonomiquement.

Chez les reptiliomorphes tels que Seymouria ou Diadectes et les reptiles basaux tels que Pareiasaurus , la fosse trochantérienne (également connue sous le nom de fosse intertrochantérienne) est une très grande dépression sur la face ventrale / postérieure du fémur. 

Il est délimité médialement par le trochanter interne (également appelé petit trochanter), latéralement par la branche postérieure de la crête ventrale et inférieurement par la convergence des branches antérieure et postérieure de la crête ventrale et de la crête adductrice.

Chez ces taxons, la fosse trochantérienne est le point d'insertion du muscle puboischiofemoralis externus.

Chez les tortues, la fosse intertrochantérienne est délimitée en avant par le petit trochanter (parfois appelé petit trochanter) et en arrière par le grand trochanter (parfois appelé grand trochanter; aucune de ces structures n'est probablement homologue au grand ou au petit trochanter chez les mammifères).

Souvent, la fosse intertrochantérienne est petite et peu profonde en raison de l'expansion des deux trochanters.

Chez les lépidosaures, la fosse intertrochantérienne est peu profonde mais large.

Il est délimité médialement par le petit trochanter interne et la branche antérieure de la crête fémorale ventrale, et souvent moins distinctement délimité latéralement car le grand trochanter et la branche postérieure de la crête ventrale sont fortement réduits ou absents.

Chez les archosaures et en particulier chez les dinosaures, la fosse intertrochantérienne est très développée car le trochanter interne / petit et le grand trochanter sont mieux développés.

Chez les dinosaures, cette zone sert de point d'insertion des muscles ilio-fémoraux (analogues aux muscles fessiers chez les mammifères).


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochanteric_fossa

;;;PT;;;



FOSSA TROCANTÉRICA


Em mamíferos, incluindo humanos, a superfície medial do trocânter maior tem em sua base uma depressão profunda delimitada posteriormente pela crista intertrocantérica, chamada de fossa trocantérica.

Esta fossa é o ponto de inserção de quatro músculos.

Passando do mais inferior para o superior, são eles: o tendão do músculo obturador externo, o obturador interno, o gêmeo superior e o gêmeo inferior.

A largura e a profundidade da fossa trocantérica variam taxonomicamente.

Em reptiliomorfos como Seymouria ou Diadectes e répteis basais como Pareiasaurus, a fossa trocantérica (também conhecida como fossa intertrocantérica) é uma depressão muito grande no lado ventral/posterior do fêmur.

É limitado medialmente pelo trocânter interno (também conhecido como trocânter menor), lateralmente pelo ramo posterior da crista ventral e inferiormente pela convergência dos ramos anterior e posterior da crista ventral e da crista adutora.

Nesses táxons, a fossa trocantérica é o ponto de inserção do músculo puboischiofemoralis externus.

Nas tartarugas, a fossa intertrocantérica é delimitada anteriormente pelo trocanter menor (às vezes chamado de trocanter menor) e posteriormente pelo trocanter maior (às vezes chamado de trocanter maior; nenhuma dessas estruturas é provavelmente homóloga ao trocanter maior ou menor em mamíferos). 

Muitas vezes, a fossa intertrocantérica é pequena e rasa devido à expansão dos dois trocanteres.

Nos lepidossauros, a fossa intertrocantérica é rasa, mas ampla. 

É delimitado medialmente pelo trocânter interno/menor e ramo anterior da crista femoral ventral e, muitas vezes, delimitado lateralmente de forma menos distinta, pois o trocânter maior e o ramo posterior da crista ventral são altamente reduzidos ou ausentes.

Nos arcossauros e especialmente nos dinossauros, a fossa intertrocantérica é altamente desenvolvida, pois tanto o trocanter interno/menor quanto o trocanter maior são mais desenvolvidos.

Nos dinossauros, esta área serve como ponto de inserção dos músculos iliofemoralis (análogo aos músculos glúteos em mamíferos).


https://en.wikipedia.org/wiki/Trochanteric_fossa
