

TRUE RIBS


The first seven sets of ribs, known as "true ribs", are attached to the sternum by the costal cartilages. 

The first rib is unique and easier to distinguish than other ribs. 

It is a short, flat, C-shaped bone, and attaches to the manubrium. 

The vertebral attachment can be found just below the neck at the first thoracic vertebra, and the majority of this bone can be found above the level of the clavicle. 

Ribs 2 through 7 then become longer and less curved as they progress downwards.
;;;ES;;;



COSTILLAS VERDADERAS


Los primeros siete juegos de costillas, conocidos como "costillas verdaderas", están unidos al esternón por los cartílagos costales.

La primera costilla es única y más fácil de distinguir que otras costillas.

Es un hueso corto, plano, en forma de C, y se adhiere al manubrio.

La unión vertebral se puede encontrar justo debajo del cuello en la primera vértebra torácica, y la mayor parte de este hueso se encuentra por encima del nivel de la clavícula.

Las costillas 2 a 7 se vuelven más largas y menos curvadas a medida que avanzan hacia abajo.

;;;FR;;;



VRAIES CÔTES


Les sept premières séries de côtes, appelées "vraies côtes", sont attachées au sternum par les cartilages costaux.

La première côte est unique et plus facile à distinguer que les autres côtes.

C'est un os court, plat, en forme de C, qui s'attache au manubrium.

L'attache vertébrale se trouve juste en dessous du cou au niveau de la première vertèbre thoracique, et la majorité de cet os se trouve au-dessus du niveau de la clavicule. 

Les côtes 2 à 7 deviennent alors plus longues et moins incurvées à mesure qu'elles progressent vers le bas.

;;;PT;;;



COSTELA VERDADEIRA


Os primeiros sete conjuntos de costelas, conhecidos como "costelas verdadeiras", estão ligados ao esterno pelas cartilagens costais. 

A primeira costela é única e mais fácil de distinguir do que outras costelas. 

É um osso curto, plano, em forma de C, e se liga ao manúbrio. 

A fixação vertebral pode ser encontrada logo abaixo do pescoço na primeira vértebra torácica, e a maior parte desse osso pode ser encontrada acima do nível da clavícula. 

As costelas 2 a 7 tornam-se mais longas e menos curvas à medida que progridem para baixo.
