

TYMPANIC PART OF THE TEMPORAL BONE


The tympanic part of the temporal bone is a curved plate of bone lying below the squamous part of the temporal bone, in front of the mastoid process, and surrounding the external part of the ear canal.
It originates as a separate bone (tympanic bone), which in some mammals stays separate through life.
Evolutionarily, a portion of it is derived from the angular bone of the reptilian lower jaw.


== Surfaces ==

Its postero-superior surface is concave, and forms the anterior wall, the floor, and part of the posterior wall of the bony ear canal.
Medially, it presents a narrow furrow, the tympanic sulcus, for the attachment of the tympanic membrane.
Its antero-inferior surface is quadrilateral and slightly concave; it constitutes the posterior boundary of the mandibular fossa, and is in contact with the retromandibular part of the parotid gland.


== Borders ==

Its lateral border is free and rough, and gives attachment to the cartilaginous part of the ear canal. 

Internally, the tympanic part is fused with the petrous portion, and appears in the retreating angle between it and the squama, where it lies below and lateral to the orifice of the auditory tube. 

Posteriorly, it blends with the squama and mastoid part, and forms the anterior boundary of the tympanomastoid fissure.
Its upper border fuses laterally with the back of the postglenoid process, while medially it bounds the petrotympanic fissure.
The medial part of the lower border is thin and sharp; its lateral part splits to enclose the root of the styloid process, and is therefore named the vaginal process.


== Ear canal ==

The central portion of the tympanic part is thin, as it gives rise to the bony inner two-thirds of the ear canal, and in 5 - 20% of skulls the lower surface is perforated by a hole, the foramen of Huschke that opens onto the temporomandibular joint due to incomplete fusion of the anterior and posterior prominences during development.
The bony portion of the ear canal is nearly 2 cm long and is directed inward and slightly forward: at the same time it forms a slight curve, so that the floor of the canal is convex upward. 

In sagittal section it presents an oval or elliptical shape with the long axis directed downward and slightly backward. 

Its anterior wall and floor and the lower part of its posterior wall are formed by the tympanic part; the roof and upper part of the posterior wall by the squama. 

Its inner end is closed, by the tympanic membrane which originates from the tympanic sulcus; the upper limit of its outer orifice is formed by the posterior root of the zygomatic process, immediately below which there is sometimes seen a small spine, the suprameatal spine, situated at the upper and posterior part of the orifice.
The auditory bulla (pl. bullae) is a hollow bony structure on the ventral, posterior portion of the skull that encloses parts of the middle and inner ear. 

In most species, it is formed by the tympanic part of the temporal bone.


== Other animals ==

In all extant and extinct primates, including humans, the auditory bulla is formed by the petrosal bone (the petrous part of the temporal bone). 

This is a diagnostic trait that can be used to distinguish primates, including anthropoids, tarsiers, lemurs, and lorises, from all other mammals.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_part_of_the_temporal_bone
;;;ES;;;



PARTE TIMPÁNICA DEL HUESO TEMPORAL


La parte timpánica del hueso temporal es una placa curva de hueso que se encuentra debajo de la parte escamosa del hueso temporal, frente al proceso mastoideo y que rodea la parte externa del canal auditivo.
Se origina como un hueso separado (hueso timpánico), que en algunos mamíferos permanece separado durante toda la vida.
Evolutivamente, una parte de él se deriva del hueso angular de la mandíbula inferior de los reptiles.


== Superficies ==

Su superficie posterosuperior es cóncava y forma la pared anterior, el piso y parte de la pared posterior del canal auditivo óseo.
Medialmente, presenta un surco estrecho, el surco timpánico, para la unión de la membrana timpánica.
Su superficie anteroinferior es cuadrilátera y ligeramente cóncava; constituye el límite posterior de la fosa mandibular y está en contacto con la parte retromandibular de la glándula parótida.


== Fronteras ==

Su borde lateral es libre y rugoso, y da unión a la parte cartilaginosa del canal auditivo. 

Internamente, la parte timpánica se fusiona con la porción petrosa y aparece en el ángulo de retroceso entre ésta y la escama, donde se encuentra por debajo y lateral al orificio de la trompa auditiva. 

Posteriormente, se fusiona con la escama y la parte mastoidea, y forma el límite anterior de la fisura timpanomastoidea.
Su borde superior se fusiona lateralmente con la parte posterior del proceso posglenoideo, mientras que medialmente limita con la fisura petrotimpánica.
La parte medial del borde inferior es delgada y afilada; su parte lateral se divide para encerrar la raíz de la apófisis estiloides y, por lo tanto, recibe el nombre de apófisis vaginal.


== Canal auditivo ==

La porción central de la parte timpánica es delgada, ya que da lugar a los dos tercios internos óseos del canal auditivo, y en el 5 al 20% de los cráneos, la superficie inferior está perforada por un orificio, el foramen de Huschke que se abre hacia la articulación temporomandibular debido a la fusión incompleta de las prominencias anterior y posterior durante el desarrollo.
La porción ósea del canal auditivo mide casi 2 cm de largo y está dirigida hacia adentro y ligeramente hacia adelante: al mismo tiempo forma una ligera curva, de modo que el suelo del canal es convexo hacia arriba. 

En corte sagital presenta una forma ovalada o elíptica con el eje mayor dirigido hacia abajo y ligeramente hacia atrás. 

Su pared anterior y piso y la parte inferior de su pared posterior están formadas por la parte timpánica; el techo y la parte superior de la pared posterior por la escama.

Su extremo interno está cerrado por la membrana timpánica que se origina en el surco timpánico; el límite superior de su orificio exterior está formado por la raíz posterior del proceso cigomático, inmediatamente debajo de la cual a veces se ve una pequeña espina, la espina suprameatal, situada en la parte superior y posterior del orificio.
La bulla auditiva (pl. bullae) es una estructura ósea hueca en la porción posterior ventral del cráneo que encierra partes del oído medio e interno. 

En la mayoría de las especies, está formado por la parte timpánica del hueso temporal.


== Otros animales ==

En todos los primates existentes y extintos, incluidos los humanos, la bulla auditiva está formada por el hueso petroso (la parte petrosa del hueso temporal). 

Este es un rasgo de diagnóstico que se puede usar para distinguir primates, incluidos antropoides, tarseros, lémures y loris, de todos los demás mamíferos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_part_of_the_temporal_bone

;;;FR;;;



PARTIE TYMPANIQUE DE L'OS TEMPOREL


La partie tympanique de l'os temporal est une plaque osseuse incurvée située sous la partie squameuse de l'os temporal, devant le processus mastoïdien et entourant la partie externe du conduit auditif.
Il provient d'un os séparé (os tympanique), qui chez certains mammifères reste séparé tout au long de la vie.
Au cours de l'évolution, une partie de celui-ci est dérivée de l'os anguleux de la mâchoire inférieure reptilienne.


== Surfaces ==

Sa surface postéro-supérieure est concave et forme la paroi antérieure, le plancher et une partie de la paroi postérieure du conduit auditif osseux.
Médialement, il présente un sillon étroit, le sillon tympanique, pour la fixation de la membrane tympanique.
Sa face antéro-inférieure est quadrilatère et légèrement concave ; il constitue la limite postérieure de la fosse mandibulaire et est en contact avec la partie rétromandibulaire de la glande parotide.


== Bordures ==

Son bord latéral est libre et rugueux, et donne attache à la partie cartilagineuse du conduit auditif.

À l'intérieur, la partie tympanique est fusionnée avec la partie pétreuse et apparaît dans l'angle de retrait entre elle et la squame, où elle se trouve en dessous et latéralement à l'orifice du tube auditif.

En arrière, il se confond avec la partie squameuse et mastoïdienne et forme la limite antérieure de la fissure tympano-mastoïdienne.
Son bord supérieur fusionne latéralement avec l'arrière de l'apophyse postglénoïde, tandis que médialement il délimite la fissure pétrotympanique.
La partie médiale du bord inférieur est fine et pointue ; sa partie latérale se divise pour enfermer la racine du processus styloïde et est donc appelée processus vaginal.


== Conduit auditif ==

La partie centrale de la partie tympanique est mince, car elle donne naissance aux deux tiers internes osseux du conduit auditif, et dans 5 à 20 % des crânes, la surface inférieure est perforée d'un trou, le foramen de Huschke qui s'ouvre sur l'articulation temporo-mandibulaire en raison d'une fusion incomplète des proéminences antérieure et postérieure au cours du développement.
La partie osseuse du conduit auditif mesure près de 2 cm de long et est dirigée vers l'intérieur et légèrement vers l'avant : en même temps, elle forme une légère courbe, de sorte que le plancher du conduit est convexe vers le haut. 

En coupe sagittale, il présente une forme ovale ou elliptique avec le grand axe dirigé vers le bas et légèrement vers l'arrière. 

Sa paroi et son plancher antérieurs et la partie inférieure de sa paroi postérieure sont formés par la partie tympanique ; le toit et la partie supérieure de la paroi postérieure par les squames.

Son extrémité interne est fermée, par la membrane tympanique qui provient du sillon tympanique ; la limite supérieure de son orifice externe est formée par la racine postérieure de l'apophyse zygomatique, immédiatement au-dessous de laquelle on voit parfois une petite épine, l'épine sus-méatale, située à la partie supérieure et postérieure de l'orifice.
La bulle auditive (pl. Bullae) est une structure osseuse creuse sur la partie ventrale et postérieure du crâne qui renferme des parties de l'oreille moyenne et interne.

Chez la plupart des espèces, il est formé par la partie tympanique de l'os temporal.


== Autres animaux ==

Chez tous les primates existants et éteints, y compris les humains, la bulle auditive est formée par l'os pétreux (la partie pétreuse de l'os temporal).

Il s'agit d'un trait diagnostique qui peut être utilisé pour distinguer les primates, y compris les anthropoïdes, les tarsiers, les lémuriens et les loris, de tous les autres mammifères.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_part_of_the_temporal_bone

;;;PT;;;



PARTE TIMPÂNICA DO OSSO TEMPORAL


A parte timpânica do osso temporal é uma lâmina curva de osso situada abaixo da parte escamosa do osso temporal, na frente do processo mastóide e circundando a parte externa do canal auditivo.
Origina-se como um osso separado (osso timpânico), que em alguns mamíferos permanece separado ao longo da vida.
Evolutivamente, uma parte dela é derivada do osso angular da mandíbula inferior reptiliana.


== Superfícies ==

Sua superfície póstero-superior é côncava e forma a parede anterior, o assoalho e parte da parede posterior do conduto auditivo ósseo.
Medialmente, apresenta um estreito sulco, o sulco timpânico, para fixação da membrana timpânica.
Sua superfície ântero-inferior é quadrilateral e levemente côncava; constitui o limite posterior da fossa mandibular e está em contato com a parte retromandibular da glândula parótida.


== Fronteiras ==

Sua borda lateral é livre e rugosa, e dá fixação à parte cartilaginosa do conduto auditivo.

Internamente, a parte timpânica é fundida com a porção petrosa, e aparece no ângulo de recuo entre ela e a escama, onde se encontra abaixo e lateralmente ao orifício da tuba auditiva.

Posteriormente, funde-se com a escama e a parte mastóidea e forma o limite anterior da fissura timpanomastóidea.
Sua borda superior se funde lateralmente com a parte posterior do processo pós-glenoide, enquanto medialmente limita a fissura petrotimpânica.
A parte medial da borda inferior é fina e afiada; sua parte lateral se divide para envolver a raiz do processo estilóide e, portanto, é chamada de processo vaginal.


== Canal auditivo ==

A porção central da parte timpânica é fina, pois dá origem aos dois terços ósseos internos do canal auditivo, e em 5 a 20% dos crânios a superfície inferior é perfurada por um orifício, o forame de Huschke que se abre para a articulação temporomandibular devido à fusão incompleta das proeminências anterior e posterior durante o desenvolvimento.
A porção óssea do canal auditivo tem cerca de 2 cm de comprimento e é direcionada para dentro e ligeiramente para a frente: ao mesmo tempo, forma uma ligeira curva, de modo que o assoalho do canal é convexo para cima.

Em corte sagital apresenta forma oval ou elíptica com o longo eixo direcionado para baixo e ligeiramente para trás.

Sua parede anterior e assoalho e a parte inferior de sua parede posterior são formados pela parte timpânica; o teto e a parte superior da parede posterior pela escama.

Sua extremidade interna é fechada, pela membrana timpânica que se origina do sulco timpânico; o limite superior de seu orifício externo é formado pela raiz posterior do processo zigomático, imediatamente abaixo da qual se vê, às vezes, um pequeno espinho, o espinho suprameatal, situado na parte superior e posterior do orifício.
A bula auditiva (pl. bullae) é uma estrutura óssea oca na porção ventral posterior do crânio que envolve partes do ouvido médio e interno.

Na maioria das espécies, é formado pela parte timpânica do osso temporal.


== Outros animais ==

Em todos os primatas existentes e extintos, incluindo humanos, a bula auditiva é formada pelo osso petroso (a parte petrosa do osso temporal).

Esta é uma característica de diagnóstico que pode ser usada para distinguir primatas, incluindo antropóides, társios, lêmures e lóris, de todos os outros mamíferos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tympanic_part_of_the_temporal_bone
