

ULNAR ARTERY


The ulnar artery is the main blood vessel, with oxygenated blood, of the medial aspects of the forearm. 

It arises from the brachial artery and terminates in the superficial palmar arch, which joins with the superficial branch of the radial artery. 

It is palpable on the anterior and medial aspect of the wrist.
Along its course, it is accompanied by a similarly named vein or veins, the ulnar vein or ulnar veins.

The ulnar artery, the larger of the two terminal branches of the brachial, begins a little below the bend of the elbow in the cubital fossa, and, passing obliquely downward, reaches the ulnar side of the forearm at a point about midway between the elbow and the wrist. 

It then runs along the ulnar border to the wrist, crosses the transverse carpal ligament on the radial side of the pisiform bone, and immediately beyond this bone divides into two branches, which enter into the formation of the superficial and deep volar arches.


== Branches ==

Forearm:
Anterior ulnar recurrent artery,
Posterior ulnar recurrent artery,
Common interosseous is very short, around 1 cm, and gives rise to the anterior, posterior, and recurrent interosseous arteries and
close to the wrist it gives off the palmar carpal branch which is the ulnar contribution to the palmar carpal arch and it also gives a dorsal carpal branch which is the ulnar contribution to dorsal carpal arch.

Hand:
Deep palmar branch of ulnar artery which passes through the hypothenar muscles to anastomose with the deep palmar arch which is formed predominantly by the radial artery and
the terminal branch of the ulnar artery is then to form the superficial palmar arch.


== Relations ==

In its upper half, it is deeply seated, being covered by the Pronator teres, Flexor carpi radialis, Palmaris longus, and Flexor digitorum superficialis; it lies upon the Brachialis and Flexor digitorum profundus.

The median nerve is in relation with the medial side of the artery for about 2.5 cm. and then crosses the vessel, being separated from it by the ulnar head of the Pronator teres.

In the lower half of the forearm it lies upon the Flexor digitorum profundus, being covered by the integument and the superficial and deep fasciæ, and placed between the Flexor carpi ulnaris and Flexor digitorum superficialis.

It is accompanied by two venæ comitantes, and is overlapped in its middle third by the Flexor carpi ulnaris; the ulnar nerve lies on the medial side of the lower two-thirds of the artery, and the palmar cutaneous branch of the nerve descends on the lower part of the vessel to the palm of the hand.


=== Wrist ===

At the wrist the ulnar artery is covered by the integument and the volar carpal ligament, and lies upon the Flexor retinaculum of the hand. 

On its medial side is the pisiform bone, and, somewhat behind the artery, the ulnar nerve.


== Peculiarities ==

The ulnar artery varies in its origin in the proportion of about one in thirteen cases; it may arise about 5 to 7 cm. below the elbow, but more frequently higher, the brachial being more often the source of origin than the axillary.

Variations in the position of this vessel are more common than in the radial. 

When its origin is normal, the course of the vessel is rarely changed.
When it arises high up, it is almost invariably superficial to the Flexor muscles in the forearm, lying commonly beneath the fascia, more rarely between the fascia and integument.

In a few cases, its position is subcutaneous in the upper part of the forearm, and subaponeurotic in the lower part.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CUBITAL


La arteria cubital es el principal vaso sanguíneo, con sangre oxigenada, de las caras mediales del antebrazo. 

Surge de la arteria braquial y termina en el arco palmar superficial, que se une con la rama superficial de la arteria radial. 

Es palpable en la cara anterior y medial de la muñeca.
A lo largo de su curso, se acompaña de una vena o venas de nombre similar, la vena cubital o venas cubitales.

La arteria cubital, la más grande de las dos ramas terminales de la braquial, comienza un poco por debajo del pliegue del codo en la fosa cubital y, pasando oblicuamente hacia abajo, alcanza el lado cubital del antebrazo en un punto a mitad de camino entre el codo y la muñeca. 

Luego corre a lo largo del borde cubital hasta la muñeca, cruza el ligamento transverso del carpo en el lado radial del hueso pisiforme e inmediatamente más allá de este hueso se divide en dos ramas, que entran en la formación de los arcos volares superficial y profundo.


== Ramas ==

Antebrazo:
Arteria recurrente cubital anterior,
Arteria recurrente cubital posterior,
El interóseo común es muy corto, alrededor de 1 cm, y da origen a las arterias interóseas anterior, posterior y recurrente y
cerca de la muñeca emite la rama carpiana palmar que es la contribución cubital al arco carpiano palmar y también da una rama carpiana dorsal que es la contribución cubital al arco carpiano dorsal.

Mano:
Rama palmar profunda de la arteria cubital que pasa a través de los músculos hipotenares para anastomosarse con el arco palmar profundo que está formado predominantemente por la arteria radial y
la rama terminal de la arteria cubital formará entonces el arco palmar superficial.


== Relaciones ==

En su mitad superior, está profundamente asentado, siendo cubierto por el Pronator teres, Flexor carpi radialis, Palmaris longus y Flexor digitorum superficialis; se encuentra sobre el Brachialis y Flexor digitorum profundus.

El nervio mediano está en relación con el lado medial de la arteria durante unos 2,5 cm. y luego cruza el vaso, estando separado de él por la cabeza cubital del pronador redondo.

En la mitad inferior del antebrazo descansa sobre el Flexor digitorum profundus, estando cubierto por el tegumento y las fascias superficial y profunda, y colocado entre el Flexor carpi ulnaris y el Flexor digitorum superficialis.

Está acompañado por dos venæ comitantes, y está superpuesto en su tercio medio por el Flexor carpi ulnaris; el nervio cubital se encuentra en el lado medial de los dos tercios inferiores de la arteria, y la rama cutánea palmar del nervio desciende en la parte inferior del vaso hasta la palma de la mano.


=== Muñeca ===

En la muñeca, la arteria cubital está cubierta por el tegumento y el ligamento carpiano volar, y se encuentra sobre el retináculo flexor de la mano. 

En su lado medial está el hueso pisiforme y, algo detrás de la arteria, el nervio cubital.


== Peculiaridades ==

La arteria cubital varía en su origen en la proporción de uno en trece casos; puede surgir alrededor de 5 a 7 cm. por debajo del codo, pero más frecuentemente por encima, siendo el braquial más a menudo la fuente de origen que el axilar.

Las variaciones en la posición de este vaso son más comunes que en el radial. 

Cuando su origen es normal, el rumbo del vaso rara vez se modifica.
Cuando surge en lo alto, es casi invariablemente superficial a los músculos flexores del antebrazo, y se encuentra comúnmente debajo de la fascia, más raramente entre la fascia y el tegumento.

En unos pocos casos su posición es subcutánea en la parte superior del antebrazo y subaponeurótica en la parte inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_arteria

;;;FR;;;



ARTÈRE ULNAIRE


L'artère ulnaire est le principal vaisseau sanguin, avec du sang oxygéné, de la face médiale de l'avant-bras.

Il naît de l'artère brachiale et se termine par l'arc palmaire superficiel, qui rejoint la branche superficielle de l'artère radiale.

Elle est palpable sur la face antérieure et médiale du poignet.
Le long de son parcours, il est accompagné d'une veine ou de veines du même nom, la veine ulnaire ou les veines ulnaires.

L'artère ulnaire, la plus grande des deux branches terminales de l'os brachial, commence un peu en dessous du coude du coude dans la fosse cubitale, et, passant obliquement vers le bas, atteint le côté ulnaire de l'avant-bras à un point à mi-chemin entre le coude et le poignet.

Il longe ensuite le bord ulnaire jusqu'au poignet, traverse le ligament carpien transverse du côté radial de l'os pisiforme, et immédiatement au-delà de cet os se divise en deux branches, qui entrent dans la formation des arcs palmaires superficiel et profond.


== Succursales ==

Avant bras:
Artère récurrente ulnaire antérieure,
Artère récurrente ulnaire postérieure,
L'interosseuse commune est très courte, environ 1 cm, et donne naissance aux artères interosseuses antérieure, postérieure et récurrente et
près du poignet, il dégage la branche carpienne palmaire qui est la contribution ulnaire à l'arc carpien palmaire et il donne également une branche carpienne dorsale qui est la contribution ulnaire à l'arc carpien dorsal.

Main:
Branche palmaire profonde de l'artère ulnaire qui traverse les muscles hypothénar pour s'anastomoser avec l'arc palmaire profond qui est formé principalement par l'artère radiale et
la branche terminale de l'artère ulnaire doit alors former l'arcade palmaire superficielle.


== Relations ==

Dans sa moitié supérieure, il est profondément assis, étant couvert par le Pronator teres, le Flexor carpi radialis, le Palmaris longus et le Flexor digitorum superficialis ; il repose sur le brachial et le Flexor digitorum profundus.

Le nerf médian est en relation avec le côté médial de l'artère sur environ 2,5 cm. puis traverse le vaisseau, en étant séparé par le chef ulnaire du rond pronateur.

Dans la moitié inférieure de l'avant-bras, il repose sur le Flexor digitorum profundus, étant recouvert par le tégument et les fasciæ superficiels et profonds, et placé entre le Flexor carpi ulnaris et le Flexor digitorum superficialis.

Il est accompagné de deux veines comitantes, et est recouvert dans son tiers médian par le Flexor carpi ulnaris ; le nerf cubital se trouve du côté médial des deux tiers inférieurs de l'artère et la branche cutanée palmaire du nerf descend sur la partie inférieure du vaisseau jusqu'à la paume de la main.


=== Poignet ===

Au poignet, l'artère ulnaire est couverte par le tégument et le ligament carpien palmaire, et repose sur le rétinaculum fléchisseur de la main. 

Sur son côté médial se trouve l'os pisiforme et, un peu en arrière de l'artère, le nerf cubital.


== Particularités ==

L'artère ulnaire varie dans son origine dans la proportion d'environ un cas sur treize ; il peut survenir d'environ 5 à 7 cm. sous le coude, mais plus fréquemment plus haut, le brachial étant plus souvent la source d'origine que l'axillaire.

Les variations de position de ce vaisseau sont plus fréquentes que dans le radial. 

Lorsque son origine est normale, le cap du vaisseau est rarement modifié.
Lorsqu'il surgit en hauteur, il est presque invariablement superficiel par rapport aux muscles fléchisseurs de l'avant-bras, se situant généralement sous le fascia, plus rarement entre le fascia et le tégument.

Dans quelques cas, sa position est sous-cutanée dans la partie supérieure de l'avant-bras et sous-aponévrotique dans la partie inférieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ULNAR


A artéria ulnar é o principal vaso sanguíneo, com sangue oxigenado, das faces mediais do antebraço.

Origina-se da artéria braquial e termina no arco palmar superficial, que se une ao ramo superficial da artéria radial.

É palpável na face anterior e medial do punho.
Ao longo de seu curso, é acompanhado por uma veia ou veias de nome semelhante, a veia ulnar ou veias ulnar.

A artéria ulnar, o maior dos dois ramos terminais do braquial, começa um pouco abaixo da curva do cotovelo na fossa cubital e, passando obliquamente para baixo, atinge o lado ulnar do antebraço em um ponto a meio caminho entre o cotovelo e o pulso.

Em seguida, corre ao longo da borda ulnar até o punho, cruza o ligamento transverso do carpo no lado radial do osso pisiforme e, imediatamente além desse osso, se divide em dois ramos, que entram na formação dos arcos volar superficial e profundo.


== Ramos ==

Antebraço:
Artéria recorrente ulnar anterior,
Artéria recorrente ulnar posterior,
A interóssea comum é muito curta, em torno de 1 cm, e dá origem às artérias interósseas anterior, posterior e recorrente e
próximo ao punho, ele emite o ramo carpal palmar, que é a contribuição ulnar para o arco carpal palmar, e também fornece um ramo carpal dorsal, que é a contribuição ulnar para o arco carpal dorsal.

Mão:
Ramo palmar profundo da artéria ulnar que passa pelos músculos hipotenares para se anastomosar com o arco palmar profundo que é formado predominantemente pela artéria radial e
o ramo terminal da artéria ulnar forma então o arco palmar superficial.


== Relações ==

Em sua metade superior, está profundamente assentado, sendo coberto pelo Pronador redondo, flexor radial do carpo, palmar longo e flexor superficial dos dedos; encontra-se sobre o braquial e flexor profundo dos dedos.

O nervo mediano está em relação com o lado medial da artéria por cerca de 2,5 cm. e depois cruza o vaso, separando-se dele pela cabeça ulnar do pronador redondo.

Na metade inferior do antebraço situa-se sobre o flexor profundo dos dedos, sendo recoberto pelo tegumento e pelas fáscias superficial e profunda, e colocado entre o flexor ulnar do carpo e o flexor superficial dos dedos.

É acompanhado por duas veias comitantes e sobreposto em seu terço médio pelo flexor ulnar do carpo; o nervo ulnar situa-se na face medial dos dois terços inferiores da artéria, e o ramo cutâneo palmar do nervo desce na parte inferior do vaso até a palma da mão.


=== Pulso ===

No punho, a artéria ulnar é coberta pelo tegumento e pelo ligamento volar do carpo e situa-se sobre o retináculo dos flexores da mão.

Em seu lado medial está o osso pisiforme e, um pouco atrás da artéria, o nervo ulnar.


== Peculiaridades ==

A artéria ulnar varia em sua origem na proporção de cerca de um em cada treze casos; pode surgir cerca de 5 a 7 cm. abaixo do cotovelo, porém mais frequentemente acima, sendo o braquial mais frequentemente a fonte de origem do que o axilar.

Variações na posição desse vaso são mais comuns do que na radial. 

Quando sua origem é normal, o curso do vaso raramente é alterado.
Quando surge no alto, é quase invariavelmente superficial aos músculos flexores no antebraço, situando-se comumente abaixo da fáscia, mais raramente entre a fáscia e o tegumento.

Em alguns casos, sua posição é subcutânea na parte superior do antebraço e subaponeurótica na parte inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ulnar_artery
