

UNCINATE PROCESS OF PANCREAS


The uncinate process is a small part of the pancreas. 

The uncinate process is the formed prolongation of the angle of junction of the lower and left lateral borders in the head of the pancreas. 

The word "uncinate" comes from the Latin "uncinatus", meaning "hooked".


== Structure ==



=== Development ===

The pancreas arises as two separate bodies, the dorsal pancreas and the ventral pancreas. 

The dorsal pancreas appears first, at around day 26, opposite the developing hepatic duct, and grows into the dorsal mesentery. 

The ventral pancreas develops at the junction of the hepatic duct and the rest of the foregut.
During development, differential growth of the wall of the stomach causes it to rotate to the left, and the liver and stomach undergo a lot of growth. 

This makes the two parts of the pancreas rotate around the duodenum. 

They then fuse; the dorsal pancreatic bud becomes the body, tail, and isthmus of the pancreas. 

The isthmus (also called the central pancreas) is the region of the gland that runs anterior to the superior mesenteric artery; by convention, it divides the right and left sides of the pancreas.The ventral pancreatic bud forms the pancreatic head and uncinate process. 

The glands continue to develop but the duct systems anastomose. 

The main pancreatic duct is formed by the fusion of the dorsal and ventral pancreas.
The embryology also explains the strange zig-zag course of the main pancreatic duct and the occasional appearance of an accessory pancreatic duct.
The uncinate process, unlike the remainder of the organ, passes posteriorly to the superior mesenteric vein (it can pass posteriorly to the superior mesenteric artery, but this is less common).


== Clinical significance ==

Sometimes the pancreas fails to develop normally and there may be congenital defects associated with the uncinate process. 

The uncinate process may split and encircle the duodenum, which is known as an annular pancreas. 

There is also a common condition called pancreas divisum where the dorsal and ventral pancreas do not fuse properly.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncinate_process_of_pancreas
;;;ES;;;



PROCESO UNCINADO DEL PANCREAS


El proceso uncinado es una pequeña parte del páncreas. 

El proceso uncinado es la prolongación formada del ángulo de unión de los bordes lateral inferior e izquierdo en la cabeza del páncreas. 

La palabra "uncinado" proviene del latín "uncinatus", que significa "enganchado".


== Estructura ==



=== Desarrollo ===

El páncreas surge como dos cuerpos separados, el páncreas dorsal y el páncreas ventral. 

El páncreas dorsal aparece primero, alrededor del día 26, frente al conducto hepático en desarrollo, y crece hacia el mesenterio dorsal. 

El páncreas ventral se desarrolla en la unión del conducto hepático y el resto del intestino anterior.
Durante el desarrollo, el crecimiento diferencial de la pared del estómago hace que gire hacia la izquierda, y el hígado y el estómago experimentan un gran crecimiento.

Esto hace que las dos partes del páncreas giren alrededor del duodeno.

Luego se fusionan; la yema pancreática dorsal se convierte en el cuerpo, la cola y el istmo del páncreas.

El istmo (también llamado páncreas central) es la región de la glándula que discurre por delante de la arteria mesentérica superior; por convención, divide los lados derecho e izquierdo del páncreas. La yema pancreática ventral forma la cabeza pancreática y el proceso uncinado.

Las glándulas continúan desarrollándose pero los sistemas de conductos se anastomosan.

El conducto pancreático principal está formado por la fusión del páncreas dorsal y ventral.
La embriología también explica el extraño curso en zig-zag del conducto pancreático principal y la aparición ocasional de un conducto pancreático accesorio.
El proceso uncinado, a diferencia del resto del órgano, pasa posteriormente a la vena mesentérica superior (puede pasar posteriormente a la arteria mesentérica superior, pero esto es menos común).


== Importancia clínica ==

A veces, el páncreas no se desarrolla normalmente y puede haber defectos congénitos asociados con el proceso uncinado.

El proceso uncinado puede dividirse y rodear el duodeno, que se conoce como páncreas anular.

También hay una condición común llamada páncreas divisum donde el páncreas dorsal y ventral no se fusionan correctamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncinate_process_of_pancreas

;;;FR;;;



PROCESSUS INCINÉ DU PANCRÉAS


Le processus unciforme est une petite partie du pancréas.

Le processus unciforme est le prolongement formé de l'angle de jonction des bords latéraux inférieur et gauche dans la tête du pancréas.

Le mot « uncinate » vient du latin « uncinatus », qui signifie « accroché ».


== Structure ==



=== Développement ===

Le pancréas se présente sous la forme de deux corps distincts, le pancréas dorsal et le pancréas ventral.

Le pancréas dorsal apparaît en premier, vers le 26e jour, en face du canal hépatique en développement, et se développe dans le mésentère dorsal.

Le pancréas ventral se développe à la jonction du canal hépatique et du reste de l'intestin antérieur.
Au cours du développement, la croissance différentielle de la paroi de l'estomac la fait tourner vers la gauche, et le foie et l'estomac subissent une croissance importante. 

Cela fait tourner les deux parties du pancréas autour du duodénum. 

Ils fusionnent alors ; le bourgeon pancréatique dorsal devient le corps, la queue et l'isthme du pancréas.

L'isthme (également appelé pancréas central) est la région de la glande qui s'étend en avant de l'artère mésentérique supérieure ; par convention, il divise les côtés droit et gauche du pancréas. Le bourgeon pancréatique ventral forme la tête pancréatique et le processus uncinate.

Les glandes continuent à se développer mais les systèmes de conduits s'anastomosent. 

Le canal pancréatique principal est formé par la fusion des pancréas dorsal et ventral.
L'embryologie explique aussi l'étrange parcours en zigzag du canal pancréatique principal et l'apparition occasionnelle d'un canal pancréatique accessoire.
Le processus unciforme, contrairement au reste de l'organe, passe en arrière de la veine mésentérique supérieure (il peut passer en arrière de l'artère mésentérique supérieure, mais c'est moins fréquent).


== Signification clinique ==

Parfois, le pancréas ne se développe pas normalement et il peut y avoir des malformations congénitales associées au processus uncinate. 

Le processus uncinate peut diviser et encercler le duodénum, ​​connu sous le nom de pancréas annulaire. 

Il existe également une affection courante appelée pancréas divisum dans laquelle les pancréas dorsal et ventral ne fusionnent pas correctement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncinate_process_of_pancreas

;;;PT;;;



PROCESSO UNCINATO DO PÂNCREAS


O processo uncinado é uma pequena parte do pâncreas. 

O processo uncinado é o prolongamento formado do ângulo de junção das bordas laterais inferior e esquerda na cabeça do pâncreas. 

A palavra "uncinado" vem do latim "uncinatus", que significa "viciado".


== Estrutura ==



=== Desenvolvimento ===

O pâncreas surge como dois corpos separados, o pâncreas dorsal e o pâncreas ventral. 

O pâncreas dorsal aparece primeiro, por volta do dia 26, oposto ao ducto hepático em desenvolvimento, e cresce no mesentério dorsal. 

O pâncreas ventral desenvolve-se na junção do ducto hepático e o resto do intestino anterior.
Durante o desenvolvimento, o crescimento diferencial da parede do estômago faz com que ela gire para a esquerda, e o fígado e o estômago sofrem muito crescimento. 

Isso faz com que as duas partes do pâncreas girem ao redor do duodeno. 

Eles então se fundem; o broto pancreático dorsal torna-se o corpo, cauda e istmo do pâncreas.

O istmo (também chamado de pâncreas central) é a região da glândula que corre anteriormente à artéria mesentérica superior; por convenção, divide os lados direito e esquerdo do pâncreas. O broto pancreático ventral forma a cabeça pancreática e o processo uncinado.

As glândulas continuam a se desenvolver, mas os sistemas de ductos se anastomosam. 

O ducto pancreático principal é formado pela fusão do pâncreas dorsal e ventral.
A embriologia também explica o estranho curso em ziguezague do ducto pancreático principal e o aparecimento ocasional de um ducto pancreático acessório.
O processo uncinado, ao contrário do restante do órgão, passa posteriormente à veia mesentérica superior (pode passar posteriormente à artéria mesentérica superior, mas isso é menos comum).


== Significado clínico ==

Às vezes, o pâncreas não se desenvolve normalmente e pode haver defeitos congênitos associados ao processo uncinado. 

O processo uncinado pode se dividir e circundar o duodeno, que é conhecido como pâncreas anular. 

Há também uma condição comum chamada pâncreas divisum em que o pâncreas dorsal e ventral não se fundem adequadamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Uncinate_process_of_pancreas
