

MOLAR (TOOTH)


The molars or molar teeth are large, flat teeth at the back of the mouth. 

They are more developed in mammals. 

They are used primarily to grind food during chewing. 

The name molar derives from Latin, molaris dens, meaning "millstone tooth", from mola, millstone and dens, tooth. 

Molars show a great deal of diversity in size and shape across mammal groups. 

The third molar of humans is sometimes vestigial.


== Human anatomy ==


In humans, the molar teeth have either four or five cusps. 

Adult humans have 12 molars, in four groups of three at the back of the mouth. 

The third, rearmost molar in each group is called a wisdom tooth. 

It is the last tooth to appear, breaking through the front of the gum at about the age of 20, although this varies from individual to individual. 

Race can also affect the age at which this occurs, with statistical variations between groups. 

In some cases, it may not even erupt at all.
The human mouth contains upper (maxillary) and lower (mandibular) molars. 

They are: maxillary first molar, maxillary second molar, maxillary third molar, mandibular first molar, mandibular second molar, and mandibular third molar.


== Mammal evolution ==


In mammals, the crown of the molars and premolars is folded into a wide range of complex shapes. 

The basic elements of the crown are the more or less conical projections called cusps and the valleys that separate them. 

The cusps contain both dentine and enamel, whereas minor projections on the crown, called crenulations, are the result of different enamel thickness. 

Cusps are occasionally joined to form ridges and expanded to form crests. 

Cingula are often incomplete ridges that pass around the base of the crown.Mammalian, multicusped cheek teeth probably evolved from single-cusped teeth in synapsids, although the diversity of therapsid molar patterns and the complexity in the molars of the earliest mammals make determining how this happened impossible. 

According to the widely accepted "differentiation theory", additional cusps have arisen by budding or outgrowth from the crown, while the rivalling "concrescence theory" instead proposes that complex teeth evolved by the clustering of originally separate conical teeth. 

Therian mammals (placentals and marsupials) are generally agreed to have evolved from an ancestor with tribosphenic cheek teeth, with three main cusps arranged in a triangle.


== Morphology ==


Each major cusp on an upper molar is called a cone and is identified by a prefix dependent on its relative location on the tooth: proto-, para-, meta-, hypo-, and ento-. 

Suffixes are added to these names: -id is added to cusps on a lower molar (e.g., protoconid); -ule to a minor cusp (e.g., protoconulid). 

A shelf-like ridge on the lower part of the crown (on an upper molar) is called a cingulum; the same feature on the lower molar a cingulid, and a minor cusp on these, for example, a cingular cuspule or conulid.


=== Tribosphenic ===


The design that is considered one of the most important characteristics of mammals is a three-cusped shape called a tribosphenic molar. 

This molar design has two important features: the trigonid, or shearing end, and the talonid, or crushing heel. 

In modern tribosphenic molars, the trigonid is towards the front of the jaw and the talonid is towards the rear.

The tribosphenic tooth is found in insectivores and young platypuses (adults have no teeth). 

Upper molars look like three-pointed mountain ranges; lowers look like two peaks and a third off to the side.
The tribosphenic design appears primitively in all groups of mammals. 

Some paleontologists believe that it developed independently in monotremes (or australosphenidans), rather than being inherited from an ancestor that they share with marsupials and placentals (or boreosphenidans); but this idea has critics and the debate is still going on. 

For example, the dentition of the Early Cretaceous monotreme Steropodon is similar to those of Peramus and dryolestoids, which suggests that monotremes are related to some pre-tribosphenic therian mammals, but, on the other hand, the status of neither of these two groups is well-established.

Some Jurassic mammals, such as Shuotherium and Pseudotribos, have "reversed tribosphenic" molars, in which the talonid is towards the front. 

This variant is regarded as an example of convergent evolution.From the primitive tribosphenic tooth, molars have diversified into several unique morphologies. 

In many groups, a fourth cusp, the hypocone (hypoconid), subsequently evolved (see below).


=== Quadrate ===


Quadrate (also called quadritubercular or euthemorphic) molars have an additional fourth cusp on the lingual (tongue) side called the hypocone, located posterior to the protocone. 

Quadrate molars appeared early in mammal evolution and are present in many species, including hedgehogs, raccoons, and many primates, including humans.

There may be a fifth cusp.

In many mammals, additional smaller cusps called conules appear between the larger cusps. 

They are named after their locations, e.g. a paraconule is located between a paracone and a metacone, a hypoconulid is located between a hypoconid and an entoconid.


=== Bunodont ===


In bunodont molars, the cusps are low and rounded hills rather than sharp peaks. 

They are most common among omnivores such as pigs, bears, and humans. 

Bunodont molars are effective crushing devices and often basically quadrate in shape.


=== Hypsodont ===

Hypsodont dentition is characterized by high-crowned teeth and enamel that extends far past the gum line, which provides extra material for wear and tear. 

Some examples of animals with hypsodont dentition are cattle and horses, all animals that feed on gritty, fibrous material. 

Hypsodont molars can continue to grow throughout life, for example in some species of Arvicolinae (herbivorous rodents).Hypsodont molars lack both a crown and a neck. 

The occlusal surface is rough and mostly flat, adapted for crushing and grinding plant material. 

The body is covered with cementum both above and below the gingival line, below which is a layer of enamel covering the entire length of the body. 

The cementum and the enamel invaginate into the thick layer of dentin.


=== Brachydont ===

The opposite condition to hypsodont is called brachydont or brachyodont (from brachys 'short'). 

It is a type of dentition characterized by low-crowned teeth. 

Human teeth are brachydont.A brachydont tooth has a crown above the gingival line and a neck just below it, and at least one root. 

A cap of enamel covers the crown and extends down to the neck. 

Cementum is only found below the gingival line. 

The occlusal surfaces tend to be pointed, well-suited for holding prey and tearing and shredding.


=== Zalambdodont ===

Zalambdodont molars have three cusps, one larger on the lingual side and two smaller on the labial side, joined by two crests that form a V- or λ-shape. 

The larger inner cusp might be homologous with the paracone in a tribosphenic molar, but can also be fused with the metacone. 

The protocone is typically missing. 

The two smaller labial cusps are located on an expanded shelf called the stylar shelf. 

Zalambdodont molars are found in, for example, golden moles and solenodons.


=== Dilambdodont ===

Like zalambdodont molars, dilambdodont molars have a distinct ectoloph, but are shaped like two lambdas or a W. 

On the lingual side, at the bottom of the W, are the metacone and paracone, and the stylar shelf is on the labial side. 

A protocone is present lingual to the ectoloph. 

Dilambdodont molars are present in shrews, moles, and some insectivorous bats.


=== Lophodont ===


Lophodont teeth are easily identified by the differentiating patterns of ridges or lophs of enamel interconnecting the cusps on the crowns. 

Present in most herbivores, these patterns of lophs can be a simple, ring-like edge, as in mole rats, or a complex arrangement of series of ridges and cross-ridges, as those in odd-toed ungulates, such as equids.Lophodont molars have hard and elongated enamel ridges called lophs oriented either along or perpendicular to the dental row. 

Lophodont molars are common in herbivores that grind their food thoroughly. 

Examples include tapirs, manatees, and many rodents.When two lophs form transverse, often ring-shaped, ridges on a tooth, the arrangement is called bilophodont. 

This pattern is common in primates, but can also be found in lagomorphs (hares, rabbits, and pikas) and some rodents.

Extreme forms of lophodonty in elephants and some rodents (such as Otomys) is known as loxodonty. 

The African elephant belongs to a genus called Loxodonta because of this feature.


=== Selenodont ===

In selenodont molars (so-named after moon goddess Selene), the major cusp is elongated into crescent-shaped ridge. 

Examples include most even-toed ungulates, such as cattle and deer.


=== Secodont ===


Many carnivorous mammals have enlarged and blade-like teeth especially adapted for slicing and chopping called carnassials. 

A general term for such blade-like teeth is secodont or plagiaulacoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Molar_(tooth)
;;;ES;;;



DIENTE MOLAR)


Los molares o muelas son dientes grandes y planos que se encuentran en la parte posterior de la boca. 

Están más desarrollados en los mamíferos. 

Se utilizan principalmente para moler alimentos durante la masticación. 

El nombre molar deriva del latín molaris dens, que significa "diente de piedra de molino", de mola, piedra de molino y dens, diente. 

Los molares muestran una gran diversidad en tamaño y forma entre los grupos de mamíferos. 

El tercer molar de los humanos a veces es vestigial.


== Anatomía humana ==


En los humanos, los dientes molares tienen cuatro o cinco cúspides. 

Los humanos adultos tienen 12 molares, en cuatro grupos de tres en la parte posterior de la boca. 

El tercer molar posterior de cada grupo se llama muela del juicio.

Es el último diente en aparecer, rompiendo la parte frontal de la encía alrededor de los 20 años, aunque esto varía de un individuo a otro.

La raza también puede afectar la edad a la que esto ocurre, con variaciones estadísticas entre grupos.

En algunos casos, es posible que ni siquiera haga erupción.
La boca humana contiene molares superiores (maxilares) e inferiores (mandibulares).

Ellos son: primer molar maxilar, segundo molar maxilar, tercer molar maxilar, primer molar mandibular, segundo molar mandibular y tercer molar mandibular.


== Evolución de los mamíferos ==


En los mamíferos, la corona de los molares y premolares se pliega en una amplia gama de formas complejas.

Los elementos básicos de la corona son los resaltes más o menos cónicos llamados cúspides y los valles que los separan.

Las cúspides contienen tanto dentina como esmalte, mientras que las proyecciones menores en la corona, llamadas crenulaciones, son el resultado de diferentes espesores de esmalte.

Las cúspides se unen ocasionalmente para formar crestas y se expanden para formar crestas.

Los cíngulos son a menudo crestas incompletas que pasan alrededor de la base de la corona. Los dientes de las mejillas de los mamíferos con múltiples cúspides probablemente evolucionaron a partir de dientes de una sola cúspide en los sinápsidos, aunque la diversidad de patrones molares terápsidos y la complejidad de los molares de los primeros mamíferos determinan cómo esto paso imposible.

De acuerdo con la "teoría de la diferenciación" ampliamente aceptada, han surgido cúspides adicionales por brotación o crecimiento de la corona, mientras que la "teoría de la concrescencia" rival propone que los dientes complejos evolucionaron por la agrupación de dientes cónicos originalmente separados.

En general, se acepta que los mamíferos téricos (placentarios y marsupiales) evolucionaron a partir de un ancestro con muelas tribosfénicas, con tres cúspides principales dispuestas en un triángulo.


== Morfología ==


Cada cúspide principal de un molar superior se denomina cono y se identifica mediante un prefijo que depende de su ubicación relativa en el diente: proto, para, meta, hipo y ento. 

Se agregan sufijos a estos nombres: -id se agrega a las cúspides de un molar inferior (p. ej., protocónido); -ule a una cúspide menor (p. ej., protocónulido).

Una cresta en forma de estante en la parte inferior de la corona (en un molar superior) se llama cíngulo; la misma característica en el molar inferior un cingúlido y una cúspide menor en estos, por ejemplo, una cúspide cingular o cónulido.


=== Tribosfénico ===


El diseño que se considera una de las características más importantes de los mamíferos es una forma de tres cúspides llamada molar tribosfénico. 

Este diseño molar tiene dos características importantes: el trígono, o extremo cortante, y el talónide, o talón aplastante. 

En los molares tribosfénicos modernos, el trigonid está hacia el frente de la mandíbula y el talonid está hacia atrás.

El diente tribosfénico se encuentra en insectívoros y ornitorrincos jóvenes (los adultos no tienen dientes). 

Los molares superiores parecen cadenas montañosas de tres puntas; los bajos parecen dos picos y un tercero hacia un lado.
El diseño tribosfénico aparece primitivamente en todos los grupos de mamíferos. 

Algunos paleontólogos creen que se desarrolló de forma independiente en los monotremas (o australofenidos), en lugar de ser heredado de un ancestro que comparten con marsupiales y placentarios (o boreosfenidos); pero esta idea tiene críticos y el debate continúa.

Por ejemplo, la dentición del monotrema Steropodon del Cretácico Inferior es similar a la de Peramus y dryolestoids, lo que sugiere que los monotremas están relacionados con algunos mamíferos terios pre-tribosfénicos, pero, por otro lado, el estado de ninguno de estos dos grupos es bien establecido.

Algunos mamíferos del Jurásico, como Shuotherium y Pseudotribos, tienen molares "tribosfénicos invertidos", en los que el talónido está hacia el frente. 

Esta variante se considera un ejemplo de evolución convergente. Desde el primitivo diente tribosfénico, los molares se han diversificado en varias morfologías únicas. 

En muchos grupos, una cuarta cúspide, el hipocono (hipocónido), evolucionó posteriormente (ver más abajo).


=== Cuadrado ===


Los molares cuadrados (también llamados cuadrituberculares o eutemórficos) tienen una cuarta cúspide adicional en el lado lingual (lengua) llamada hipocono, ubicada posterior al protocono. 

Los molares cuadrados aparecieron temprano en la evolución de los mamíferos y están presentes en muchas especies, incluidos erizos, mapaches y muchos primates, incluidos los humanos.

Puede haber una quinta cúspide.

En muchos mamíferos, aparecen cúspides adicionales más pequeñas llamadas cónulos entre las cúspides más grandes. 

Reciben el nombre de sus ubicaciones, por ejemplo, un paracónulo se encuentra entre un paracono y un metacono, un hipocónulido se encuentra entre un hipocónido y un entocónido.


=== Bunodonte ===


En los molares bunodontos, las cúspides son colinas bajas y redondeadas en lugar de picos afilados. 

Son más comunes entre omnívoros como cerdos, osos y humanos. 

Los molares Bunodont son dispositivos de trituración efectivos y, a menudo, tienen una forma básicamente cuadrada.


=== hipsodonto ===

La dentición hipsodonta se caracteriza por dientes de corona alta y esmalte que se extiende mucho más allá de la línea de las encías, lo que proporciona material adicional para el desgaste. 

Algunos ejemplos de animales con dentición hipsodonta son el ganado y los caballos, todos los animales que se alimentan de material fibroso y arenoso. 

Los molares hipsodontos pueden seguir creciendo durante toda la vida, por ejemplo, en algunas especies de Arvicolinae (roedores herbívoros). Los molares hipsodontos carecen tanto de corona como de cuello. 

La superficie oclusal es rugosa y en su mayor parte plana, adaptada para triturar y triturar material vegetal. 

El cuerpo se cubre con cemento tanto por encima como por debajo de la línea gingival, debajo de la cual hay una capa de esmalte que cubre toda la longitud del cuerpo. 

El cemento y el esmalte se invaginan en la gruesa capa de dentina.


=== Braquidonte ===

La condición opuesta al hipsodonto se llama braquidonte o braquiodonte (de brachys 'corto'). 

Es un tipo de dentición caracterizada por dientes de corona baja. 

Los dientes humanos son braquidontes. Un diente braquidonte tiene una corona por encima de la línea gingival y un cuello justo debajo, y al menos una raíz. 

Una gorra de esmalte cubre la corona y se extiende hasta el cuello. 

El cemento solo se encuentra debajo de la línea gingival. 

Las superficies oclusales tienden a ser puntiagudas, muy adecuadas para sujetar presas y desgarrar y triturar.


=== Zalambdonte ===

Los molares de Zalambdodont tienen tres cúspides, una más grande en el lado lingual y dos más pequeñas en el lado labial, unidas por dos crestas que forman una V o λ. 

La cúspide interna más grande podría ser homóloga con el paracono en un molar tribosfénico, pero también puede fusionarse con el metacono. 

El protocono suele faltar. 

Las dos cúspides labiales más pequeñas están ubicadas en un estante expandido llamado estante stylar. 

Los molares de Zalambdodont se encuentran, por ejemplo, en lunares dorados y solenodontes.


=== Dilambdonte ===

Al igual que los molares de zalambdodonte, los molares de dilambdodonte tienen un ectolofo distinto, pero tienen forma de dos lambdas o una W. 

En el lado lingual, en la parte inferior de la W, están el metacono y el paracono, y la plataforma estilar está en el lado labial.

Un protocono está presente lingual al ectoloph.

Los molares de dilambdodonte están presentes en musarañas, topos y algunos murciélagos insectívoros.


=== Lofodonte ===


Los dientes de Lophodont se identifican fácilmente por los patrones diferenciadores de crestas o lophs de esmalte que interconectan las cúspides de las coronas.

Presentes en la mayoría de los herbívoros, estos patrones de lophs pueden ser un borde simple en forma de anillo, como en las ratas topo, o una disposición compleja de series de crestas y crestas cruzadas, como las de los ungulados de dedos impares, como los équidos. Lophodont los molares tienen crestas de esmalte duras y alargadas llamadas lophs orientadas a lo largo o perpendicularmente a la fila dental.

Los molares de Lophodont son comunes en los herbívoros que muelen bien su comida.

Los ejemplos incluyen tapires, manatíes y muchos roedores. Cuando dos lophs forman crestas transversales, a menudo en forma de anillo, en un diente, el arreglo se llama bilophodont.

Este patrón es común en primates, pero también se puede encontrar en lagomorfos (liebres, conejos y pikas) y algunos roedores.

Las formas extremas de lofodoncia en elefantes y algunos roedores (como Otomys) se conocen como loxodontia.

El elefante africano pertenece a un género llamado Loxodonta debido a esta característica.


=== Selenodonte ===

En los molares selenodontes (llamados así por la diosa de la luna Selene), la cúspide principal se alarga en una cresta en forma de media luna.

Los ejemplos incluyen la mayoría de los ungulados de dedos pares, como el ganado y los ciervos.


=== Secodonte ===


Muchos mamíferos carnívoros tienen dientes grandes y en forma de cuchilla especialmente adaptados para rebanar y picar llamados carnassiales.

Un término general para estos dientes en forma de cuchilla es secodont o plagiaulacoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Molar_(diente)

;;;FR;;;



MOLAIRE)


Les molaires ou molaires sont de grandes dents plates à l'arrière de la bouche.

Ils sont plus développés chez les mammifères.

Ils sont principalement utilisés pour broyer les aliments lors de la mastication.

Le nom molaire dérive du latin molaris dens, signifiant « dent de meule », de mola, meule et dens, dent.

Les molaires présentent une grande diversité de taille et de forme entre les groupes de mammifères.

La troisième molaire des humains est parfois vestigiale.


== Anatomie humaine ==


Chez l'homme, les molaires ont quatre ou cinq cuspides.

Les humains adultes ont 12 molaires, en quatre groupes de trois à l'arrière de la bouche.

La troisième molaire la plus en arrière de chaque groupe est appelée dent de sagesse.

C'est la dernière dent à apparaître, perçant le devant de la gencive vers l'âge de 20 ans, bien que cela varie d'un individu à l'autre. 

La race peut également affecter l'âge auquel cela se produit, avec des variations statistiques entre les groupes. 

Dans certains cas, il peut même ne pas éclater du tout.
La bouche humaine contient des molaires supérieures (maxillaires) et inférieures (mandibulaires). 

Ce sont : la première molaire maxillaire, la deuxième molaire maxillaire, la troisième molaire maxillaire, la première molaire mandibulaire, la deuxième molaire mandibulaire et la troisième molaire mandibulaire.


== Évolution des mammifères ==


Chez les mammifères, la couronne des molaires et des prémolaires est pliée en une large gamme de formes complexes. 

Les éléments de base de la couronne sont les saillies plus ou moins coniques appelées cuspides et les vallées qui les séparent. 

Les cuspides contiennent à la fois de la dentine et de l'émail, tandis que des projections mineures sur la couronne, appelées crénelures, sont le résultat d'une épaisseur d'émail différente.

Les cuspides sont parfois jointes pour former des crêtes et élargies pour former des crêtes.

Les cingules sont souvent des crêtes incomplètes qui passent autour de la base de la couronne. Les dents de joue multicuspides de mammifères ont probablement évolué à partir de dents à cuspide unique dans les synapsides, bien que la diversité des modèles molaires thérapsides et la complexité des molaires des premiers mammifères déterminent comment cela arrivé impossible.

Selon la «théorie de la différenciation» largement acceptée, des cuspides supplémentaires sont apparues par bourgeonnement ou excroissance de la couronne, tandis que la «théorie de la concrescence» rivale propose à la place que les dents complexes ont évolué par le regroupement de dents coniques initialement séparées.

Il est généralement admis que les mammifères thériens (placentaires et marsupiaux) ont évolué à partir d'un ancêtre avec des dents de joue tribosphéniques, avec trois cuspides principales disposées en triangle.


== Morphologie ==


Chaque cuspide principale d'une molaire supérieure est appelée cône et est identifiée par un préfixe dépendant de son emplacement relatif sur la dent : proto-, para-, méta-, hypo- et ento-. 

Des suffixes sont ajoutés à ces noms : -id est ajouté aux cuspides d'une molaire inférieure (par exemple, protoconide) ; -ule à une cuspide mineure (par exemple, protoconulid).

Une crête en forme d'étagère sur la partie inférieure de la couronne (sur une molaire supérieure) s'appelle un cingulum ; la même caractéristique sur la molaire inférieure un cingulid, et une cuspide mineure sur ceux-ci, par exemple, une cuspule cingulaire ou conulid.


=== Tribosphénique ===


La conception considérée comme l'une des caractéristiques les plus importantes des mammifères est une forme à trois cuspides appelée molaire tribosphénique.

Cette conception molaire a deux caractéristiques importantes : le trigonide, ou extrémité de cisaillement, et le talonide, ou talon écrasant.

Dans les molaires tribosphéniques modernes, le trigonide est vers l'avant de la mâchoire et le talonide est vers l'arrière.

La dent tribosphénique se trouve chez les insectivores et les jeunes ornithorynques (les adultes n'ont pas de dents).

Les molaires supérieures ressemblent à des chaînes de montagnes à trois pointes ; les bas ressemblent à deux pics et un troisième sur le côté.
La conception tribosphénique apparaît primitivement dans tous les groupes de mammifères.

Certains paléontologues pensent qu'il s'est développé indépendamment chez les monotrèmes (ou australosphénidans), plutôt que d'être hérité d'un ancêtre qu'ils partagent avec les marsupiaux et les placentaires (ou boréosphénidans); mais cette idée a des détracteurs et le débat est toujours en cours.

Par exemple, la dentition du Stéropodon monotrème du Crétacé inférieur est similaire à celles de Peramus et des dryolestoïdes, ce qui suggère que les monotrèmes sont apparentés à certains mammifères thériens pré-tribosphéniques, mais, en revanche, le statut d'aucun de ces deux groupes n'est bien établie.

Certains mammifères jurassiques, tels que Shuotherium et Pseudotribos , ont des molaires «tribosphéniques inversées», dans lesquelles le talonide est vers l'avant.

Cette variante est considérée comme un exemple d'évolution convergente. De la dent tribosphénique primitive, les molaires se sont diversifiées en plusieurs morphologies uniques. 

Dans de nombreux groupes, une quatrième cuspide, l'hypocône (hypoconide), a ensuite évolué (voir ci-dessous).


=== Quadrate ===


Les molaires carrées (également appelées quadrituberculaires ou euthémorphes) ont une quatrième cuspide supplémentaire du côté lingual (langue) appelée hypocône, située en arrière du protocône. 

Les molaires carrées sont apparues au début de l'évolution des mammifères et sont présentes chez de nombreuses espèces, notamment les hérissons, les ratons laveurs et de nombreux primates, y compris les humains.

Il peut y avoir une cinquième cuspide.

Chez de nombreux mammifères, des cuspides plus petites supplémentaires appelées conules apparaissent entre les cuspides plus grandes. 

Ils portent le nom de leur emplacement, par exemple un paraconule est situé entre un paracône et un métacône, un hypoconule est situé entre un hypoconide et un entoconide.


=== Bunodonte ===


Dans les molaires bunodontes, les cuspides sont des collines basses et arrondies plutôt que des pics pointus.

Ils sont plus fréquents chez les omnivores tels que les porcs, les ours et les humains.

Les molaires Bunodont sont des dispositifs d'écrasement efficaces et ont souvent une forme carrée.


=== Hypsodonte ===

La dentition Hypsodont se caractérise par des dents à couronne haute et un émail qui s'étend bien au-delà de la ligne des gencives, ce qui fournit un matériau supplémentaire pour l'usure.

Quelques exemples d'animaux avec une dentition hypsodonte sont les bovins et les chevaux, tous les animaux qui se nourrissent de matériaux granuleux et fibreux.

Les molaires d'hypsodontes peuvent continuer à croître tout au long de la vie, par exemple chez certaines espèces d'Arvicolinae (rongeurs herbivores). Les molaires d'hypsodontes n'ont ni couronne ni col. 

La surface occlusale est rugueuse et principalement plate, adaptée au broyage et au broyage de la matière végétale. 

Le corps est recouvert de cément au-dessus et au-dessous de la ligne gingivale, en dessous de laquelle se trouve une couche d'émail couvrant toute la longueur du corps. 

Le cément et l'émail s'invaginent dans l'épaisse couche de dentine.


=== Brachydonte ===

La condition opposée à l'hypsodonte est appelée brachydont ou brachyodonte (de brachys « court »). 

C'est un type de dentition caractérisé par des dents à couronne basse. 

Les dents humaines sont brachydontes. Une dent brachydonte a une couronne au-dessus de la ligne gingivale et un cou juste en dessous, et au moins une racine. 

Un bonnet d'émail recouvre la couronne et descend jusqu'au col. 

Le cément ne se trouve qu'en dessous de la ligne gingivale.

Les surfaces occlusales ont tendance à être pointues, bien adaptées pour retenir les proies, les déchirer et les déchiqueter.


=== Zalambdodonte ===

Les molaires de Zalambdodont ont trois cuspides, une plus grande du côté lingual et deux plus petites du côté labial, reliées par deux crêtes qui forment une forme en V ou en λ.

La cuspide interne plus grande peut être homologue au paracône dans une molaire tribosphénique, mais peut également être fusionnée avec le métacône.

Le protocole est généralement absent.

Les deux cuspides labiales plus petites sont situées sur une étagère élargie appelée étagère stylaire.

Les molaires de Zalambdodont se trouvent, par exemple, dans les taupes dorées et les solénodontes.


=== Dilambdodonte ===

Comme les molaires zalambdodontes, les molaires dilambdodontes ont un ectolophe distinct, mais ont la forme de deux lambdas ou d'un W.

Du côté lingual, au bas du W, se trouvent le métacône et le paracône, et le plateau stylaire est du côté labial.

Un protocône est présent en direction linguale de l'ectolophe.

Les molaires de Dilambdodont sont présentes chez les musaraignes, les taupes et certaines chauves-souris insectivores.


=== Lophodonte ===


Les dents de lophodonte sont facilement identifiées par les motifs de différenciation des crêtes ou des lophs d'émail interconnectant les cuspides sur les couronnes.

Présents chez la plupart des herbivores, ces modèles de lophs peuvent être un simple bord en forme d'anneau, comme chez les rats-taupes, ou un arrangement complexe de séries de crêtes et de crêtes croisées, comme ceux des ongulés à doigts impairs, tels que les équidés.Lophodont les molaires ont des crêtes d'émail dures et allongées appelées lophs orientées le long ou perpendiculairement à la rangée dentaire.

Les molaires de lophodonte sont courantes chez les herbivores qui broient soigneusement leur nourriture.

Les exemples incluent les tapirs, les lamantins et de nombreux rongeurs. Lorsque deux lophs forment des crêtes transversales, souvent en forme d'anneau, sur une dent, l'arrangement est appelé bilophodonte.

Ce modèle est courant chez les primates, mais peut également être trouvé chez les lagomorphes (lièvres, lapins et pikas) et certains rongeurs.

Les formes extrêmes de lophodontie chez les éléphants et certains rongeurs (comme Otomys) sont connues sous le nom de loxodontie.

L'éléphant d'Afrique appartient à un genre appelé Loxodonta en raison de cette caractéristique.


=== Sélénodonte ===

Dans les molaires selenodont (ainsi nommées d'après la déesse de la lune Selene), la cuspide principale est allongée en crête en forme de croissant.

Les exemples incluent la plupart des ongulés à doigts pairs, tels que les bovins et les cerfs.


=== Secodonte ===


De nombreux mammifères carnivores ont des dents élargies et en forme de lame spécialement adaptées pour trancher et hacher les carnassiers.

Un terme général pour ces dents en forme de lame est sécodonte ou plagiaulacoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Molar_(dent)

;;;PT;;;



DENTE MOLAR)


Os molares ou dentes molares são dentes grandes e planos na parte de trás da boca.

Eles são mais desenvolvidos em mamíferos.

Eles são usados ​​principalmente para moer alimentos durante a mastigação.

O nome molar deriva do latim, molaris dens, que significa "dente de mó", de mola, mó e dens, dente.

Os molares mostram uma grande diversidade em tamanho e forma entre os grupos de mamíferos.

O terceiro molar de humanos às vezes é vestigial.


== Anatomia humana ==


Nos humanos, os dentes molares têm quatro ou cinco cúspides.

Humanos adultos têm 12 molares, em quatro grupos de três na parte de trás da boca.

O terceiro molar mais recuado em cada grupo é chamado de dente do siso.

É o último dente a aparecer, rompendo a frente da gengiva por volta dos 20 anos, embora isso varie de indivíduo para indivíduo.

A raça também pode afetar a idade em que isso ocorre, com variações estatísticas entre os grupos.

Em alguns casos, pode nem mesmo entrar em erupção.
A boca humana contém molares superiores (maxilares) e inferiores (mandibulares).

São eles: primeiro molar superior, segundo molar superior, terceiro molar superior, primeiro molar inferior, segundo molar inferior e terceiro molar inferior.


== Evolução dos mamíferos ==


Nos mamíferos, a coroa dos molares e pré-molares é dobrada em uma ampla variedade de formas complexas.

Os elementos básicos da coroa são as projeções mais ou menos cônicas chamadas cúspides e os vales que as separam.

As cúspides contêm tanto dentina quanto esmalte, enquanto pequenas projeções na coroa, chamadas crenulações, são o resultado de diferentes espessuras de esmalte.

As cúspides são ocasionalmente unidas para formar cristas e expandidas para formar cristas.

Os cíngulos geralmente são sulcos incompletos que passam ao redor da base da coroa. Dentes da bochecha multicúspides de mamíferos provavelmente evoluíram de dentes de cúspide única em sinapsídeos, embora a diversidade de padrões molares de terapsídeos e a complexidade nos molares dos primeiros mamíferos determinem como isso aconteceu impossível.

De acordo com a "teoria da diferenciação" amplamente aceita, cúspides adicionais surgiram por brotamento ou crescimento da coroa, enquanto a rival "teoria da concrescência" propõe que os dentes complexos evoluíram pelo agrupamento de dentes cônicos originalmente separados.

Os mamíferos Therian (placentários e marsupiais) são geralmente aceitos como tendo evoluído de um ancestral com dentes da bochecha tribosfênicos, com três cúspides principais dispostas em um triângulo.


== Morfologia ==


Cada cúspide maior em um molar superior é chamada de cone e é identificada por um prefixo que depende de sua localização relativa no dente: proto-, para-, meta-, hipo- e ento-. 

Os sufixos são adicionados a esses nomes: -id é adicionado às cúspides em um molar inferior (por exemplo, protoconid); -ule para uma cúspide menor (por exemplo, protoconulida).

Uma crista em forma de prateleira na parte inferior da coroa (em um molar superior) é chamada de cíngulo; a mesma característica no molar inferior um cingulídeo, e uma cúspide menor nestes, por exemplo, uma cúspide cingular ou conulídeo.


=== Tribosfênico ===


O desenho que é considerado uma das características mais importantes dos mamíferos é uma forma de três cúspides chamada molar tribosfênico. 

Este desenho molar tem duas características importantes: o trigonid, ou extremidade de cisalhamento, e o talonid, ou calcanhar de esmagamento. 

Nos molares tribosfênicos modernos, o trígono está na frente da mandíbula e o talonídeo está na parte de trás.

O dente tribosfênico é encontrado em insetívoros e ornitorrincos jovens (adultos não têm dentes). 

Os molares superiores parecem cadeias de montanhas de três pontas; inferiores parecem dois picos e um terceiro para o lado.
O desenho tribosfênico aparece primitivamente em todos os grupos de mamíferos. 

Alguns paleontólogos acreditam que ele se desenvolveu independentemente em monotremados (ou australosfenidanos), em vez de ser herdado de um ancestral que eles compartilham com marsupiais e placentários (ou boreosfenidanos); mas essa ideia tem críticas e o debate continua.

Por exemplo, a dentição do monotremado do Cretáceo Inferior Steropodon é semelhante à de Peramus e dryolestoids, o que sugere que os monotremados estão relacionados a alguns mamíferos therian pré-tribosfênicos, mas, por outro lado, o status de nenhum desses dois grupos é bem estabelecido.

Alguns mamíferos jurássicos, como Shuotherium e Pseudotribos, têm molares "tribosfênicos invertidos", nos quais o talonídeo está voltado para a frente.

Esta variante é considerada um exemplo de evolução convergente. Desde o dente tribosfênico primitivo, os molares se diversificaram em várias morfologias únicas.

Em muitos grupos, uma quarta cúspide, o hipocone (hipoconídeo), evoluiu posteriormente (veja abaixo).


=== Quadrado ===


Os molares quadrados (também chamados quadrituberculares ou eutemórficos) têm uma quarta cúspide adicional no lado lingual (língua) chamada hipocone, localizada posteriormente ao protocone.

Os molares quadrados apareceram no início da evolução dos mamíferos e estão presentes em muitas espécies, incluindo ouriços, guaxinins e muitos primatas, incluindo humanos.

Pode haver uma quinta cúspide.

Em muitos mamíferos, cúspides menores adicionais chamadas de cúspides aparecem entre as cúspides maiores.

Eles são nomeados de acordo com suas localizações, por exemplo, um paraconule está localizado entre um paracone e um metacone, um hipoconulid está localizado entre um hipoconid e um entoconid.


=== Bunodont ===


Nos molares bunodontes, as cúspides são colinas baixas e arredondadas, em vez de picos pontiagudos.

Eles são mais comuns entre onívoros, como porcos, ursos e humanos.

Os molares bunodontes são dispositivos de esmagamento eficazes e geralmente têm forma quadrada.


=== Hipsodonte ===

A dentição hipsodonte é caracterizada por dentes com coroa alta e esmalte que se estende muito além da linha da gengiva, o que fornece material extra para desgaste.

Alguns exemplos de animais com dentição hipsodonte são bovinos e equinos, todos animais que se alimentam de material arenoso e fibroso.

Os molares hipsodontes podem continuar a crescer ao longo da vida, por exemplo, em algumas espécies de Arvicolinae (roedores herbívoros). Os molares hipsodontes não têm coroa e colo. 

A superfície oclusal é áspera e principalmente plana, adaptada para triturar e triturar material vegetal. 

O corpo é coberto com cemento tanto acima como abaixo da linha gengival, abaixo da qual há uma camada de esmalte cobrindo todo o comprimento do corpo. 

O cemento e o esmalte invaginam na espessa camada de dentina.


=== Braquidonte ===

A condição oposta ao hipsodonte é chamada braquidonte ou braquiodonte (de brachys 'curto'). 

É um tipo de dentição caracterizada por dentes de coroa baixa. 

Os dentes humanos são braquidontes. Um dente braquidonte tem uma coroa acima da linha gengival e um colo logo abaixo, e pelo menos uma raiz. 

Uma capa de esmalte cobre a coroa e se estende até o pescoço. 

O cemento é encontrado apenas abaixo da linha gengival.

As superfícies oclusais tendem a ser pontiagudas, adequadas para segurar presas e rasgar e desfiar.


=== Zalambdodonte ===

Os molares zalambdodontes têm três cúspides, uma maior no lado lingual e duas menores no lado labial, unidas por duas cristas que formam uma forma em V ou λ.

A cúspide interna maior pode ser homóloga ao paracone em um molar tribosfênico, mas também pode ser fundida com o metacone.

O protocone geralmente está ausente.

As duas cúspides labiais menores estão localizadas em uma prateleira expandida chamada prateleira estilar.

Os molares zalambdodontes são encontrados, por exemplo, em toupeiras douradas e solenodontes.


=== Dilambdodonte ===

Como os molares zalambdodont, os molares dilambdodont têm um ectoloph distinto, mas têm a forma de dois lambdas ou um W.

No lado lingual, na parte inferior do W, estão o metacone e o paracone, e a prateleira estilar está no lado labial.

Um protocone está presente lingual ao ectólofo.

Os molares dilambdodontes estão presentes em musaranhos, toupeiras e alguns morcegos insetívoros.


=== Lofodonte ===


Os dentes lofodontes são facilmente identificados pelos padrões diferenciadores de cristas ou lofos de esmalte interligando as cúspides nas coroas.

Presente na maioria dos herbívoros, esses padrões de lophs podem ser uma borda simples, em forma de anel, como em ratos-toupeira, ou um arranjo complexo de séries de cristas e cristas cruzadas, como aquelas em ungulados de dedos ímpares, como equídeos. os molares têm cristas de esmalte duras e alongadas chamadas lophs orientadas ao longo ou perpendiculares à fileira dentária.

Molares lofodontes são comuns em herbívoros que trituram bem seus alimentos.

Exemplos incluem antas, peixes-boi e muitos roedores. Quando dois lophs formam cristas transversais, muitas vezes em forma de anel, em um dente, o arranjo é chamado de bilofodonte.

Esse padrão é comum em primatas, mas também pode ser encontrado em lagomorfos (lebres, coelhos e pikas) e alguns roedores.

Formas extremas de lofodontia em elefantes e alguns roedores (como Otomys) são conhecidas como loxodontia.

O elefante africano pertence a um gênero chamado Loxodonta por causa dessa característica.


=== Selenodonte ===

Nos molares selenodontes (assim chamados em homenagem à deusa da lua Selene), a cúspide maior é alongada em forma de crescente.

Exemplos incluem a maioria dos ungulados com dedos pares, como gado e veados.


=== Secodonte ===


Muitos mamíferos carnívoros têm dentes alargados e semelhantes a lâminas especialmente adaptados para fatiar e picar chamados carnassials.

Um termo geral para esses dentes semelhantes a lâminas é secodont ou plagiaulacoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Molar_(tooth)
