

CANINE TOOTH


In mammalian oral anatomy, the canine teeth, also called cuspids, dog teeth, or (in the context of the upper jaw) fangs, eye teeth, vampire teeth, or vampire fangs, are the relatively long, pointed teeth. 

They can appear more flattened however, causing them to resemble incisors and leading them to be called incisiform. 

They developed and are used primarily for firmly holding food in order to tear it apart, and occasionally as weapons. 

They are often the largest teeth in a mammal's mouth. 

Individuals of most species that develop them normally have four, two in the upper jaw and two in the lower, separated within each jaw by incisors; humans and dogs are examples. 

In most species, canines are the anterior-most teeth in the maxillary bone. 
The four canines in humans are the two maxillary canines and the two mandibular canines.


== Details ==

There are four canine teeth: two in the upper (maxillary) and two in the lower (mandibular) arch. 

A canine is placed laterally to each lateral incisor and mesial to the premolars. 

They are larger and stronger than the incisors, and their roots sink deeply into the bones, and cause well-marked prominences upon the surface. 

They are the only teeth in dentition with a single cusp, their crowns are roughly triangular from mesial view and trapezoidal in buccal view.

The crown is large and conical, very convex on its labial surface, a little hollowed and uneven on its lingual surface, and tapering to a blunted point or cusp, which projects beyond the level of the other teeth. 

The root is single, but longer and thicker than that of the incisors, conical in form, compressed laterally, and marked by a slight groove on each side. 

The lingual surface also presents two depressions on either side of the surface separated by a ridge in between; these depressions are known as mesial and distal lingual fossae.


=== Eruption ===

In humans, the upper canine teeth (popularly called eye teeth, from their position under the eyes) are larger and longer than the lower, and usually present a distinct basal ridge. 

Eruption typically occurs between the ages of eleven and twelve years for upper canines and between nine and ten years for lower canines. 

Upper deciduous canines also known as the baby tooth, typically erupt between ages of sixteen and twenty-two months and sheds between ten and twelve years. 

Lower deciduous canines typically erupt between ages of seventeen and twenty-two months and sheds between nine to twelve years 


=== Developmental defects ===

Transposition (positional interchange of two adjacent teeth) is a development defect that most commonly found in the permanent canine, with the maxillary being more commonly seen than mandibular. 

The upper canine frequently transposed with the first premolar whilst the lower canine transposed with the lateral incisor. 

Occasionally canines are congenitally missing.


=== Maxillary canine morphology ===

From a facial aspect, maxillary canines are approximately one millimetre narrower than the central incisor. 

Their mesial aspects resemble the adjacent lateral incisors, while their distal aspects anticipate the first premolars. 

They are slightly darker and more yellow in color than the other anterior teeth. 

From a lingual aspect, they have well developed mesial and distal marginal ridges and a well-developed cingulum. 

A prominent lingual ridge divides the lingual aspect in half and creates the mesial and distal lingual fossae between the lingual ridge and the marginal ridges. 

From a proximal aspect, they resemble the incisors, but are more robust, especially in the cingulum region. 

Incisally, they are visibly asymmetrical, as the mesial incisal edge is slightly shorter than the distal incisal edge, which places the cusp slightly mesial to the long axis of the tooth. 

They are also thicker labiolingually than mesiodistally. 

Because of the disproportionate incisal edges, the contacts are also asymmetrical. 

Mesially, the contact sits at the junction of the incisal and middle third of the crown, while distally, the contact as more cervical, in the middle of the middle third of the crown.The root of the maxillary canines are the longest root of any tooth and conical in shape.


=== Mandibular canine morphology ===

The lower canine teeth are placed nearer the middle line than the upper, so that their summits correspond to the intervals between the upper canines and the lateral incisors. 

From a facial aspect, the mandibular canine is notably narrower mesiodistally than the maxillary one, the root is compressed mesiodistally with well-marked grooves on both sides and may be just as long as the maxillary (and at times bifurcated). 

A distinctive feature is the nearly straight outline this tooth has compared to the maxillary canine which is slightly more bowed. 

As in the maxillary canine, the mesial incisal edge (or cusp ridge) is shorter than the distal side, however, the cusp is displaced slightly lingual relative to the cusp of the maxillary canine.

Lingually, the surface of the tooth is much smoother compared to the very pronounced surface of the maxillary canine, and the cingulum is noted as less developed. 

The cusp may be lost with attrition over time and may resemble an upper second permanent incisor.


== Sexual dimorphism ==

With many species, the canine teeth in the upper or lower jaw, or in both, are much larger in the males than in the females, or are absent in females, except sometimes a hidden rudiment. 

Certain antelopes, the musk-deer, camel, horse, boar, various apes, seals, and the walrus, offer instances.


== In non-synapsids ==

In non-synapsids ("mammal-like reptiles"), teeth similar to canines may be termed "caniniform" ("canine-shaped") teeth.



https://en.wikipedia.org/wiki/Canine_tooth
;;;ES;;;



DIENTE CANINO


En la anatomía oral de los mamíferos, los dientes caninos, también llamados caninos, dientes de perro o (en el contexto de la mandíbula superior) colmillos, dientes oculares, dientes de vampiro o colmillos de vampiro, son dientes relativamente largos y puntiagudos.

Sin embargo, pueden parecer más aplanados, lo que hace que se parezcan a los incisivos y los llame incisiformes.

Se desarrollaron y se utilizan principalmente para sujetar firmemente los alimentos con el fin de desgarrarlos y, en ocasiones, como armas.

A menudo son los dientes más grandes en la boca de un mamífero.

Los individuos de la mayoría de las especies que los desarrollan normalmente tienen cuatro, dos en la mandíbula superior y dos en la inferior, separados dentro de cada mandíbula por incisivos; los humanos y los perros son ejemplos.

En la mayoría de las especies, los caninos son los dientes más anteriores del hueso maxilar.
Los cuatro caninos en humanos son los dos caninos maxilares y los dos caninos mandibulares.


== Detalles ==

Hay cuatro dientes caninos: dos en el arco superior (maxilar) y dos en el arco inferior (mandibular).

Se coloca un canino lateralmente a cada incisivo lateral y mesial a los premolares.

Son más grandes y más fuertes que los incisivos, y sus raíces se hunden profundamente en los huesos y causan prominencias bien marcadas en la superficie.

Son los únicos dientes en dentición con una sola cúspide, sus coronas son aproximadamente triangulares desde la vista mesial y trapezoidales desde la vista bucal.

La corona es grande y cónica, muy convexa en su superficie labial, un poco hueca y desigual en su superficie lingual, y se estrecha hasta una punta roma o cúspide, que sobresale más allá del nivel de los otros dientes. 

La raíz es única, pero más larga y gruesa que la de los incisivos, de forma cónica, comprimida lateralmente y marcada por un ligero surco a cada lado. 

La superficie lingual también presenta dos depresiones a cada lado de la superficie separadas por una cresta en el medio; estas depresiones se conocen como fosas linguales mesial y distal.


=== Erupción ===

En los humanos, los dientes caninos superiores (popularmente llamados dientes oculares, por su posición debajo de los ojos) son más grandes y largos que los inferiores, y generalmente presentan una cresta basal distinta.

La erupción ocurre típicamente entre las edades de once y doce años para los caninos superiores y entre los nueve y diez años para los caninos inferiores.

Los caninos deciduos superiores, también conocidos como dientes de leche, suelen brotar entre los dieciséis y los veintidós meses y se mudan entre los diez y los doce años.

Los caninos deciduos inferiores suelen brotar entre los diecisiete y los veintidós meses y se mudan entre los nueve y los doce años.


=== Defectos de desarrollo ===

La transposición (intercambio de posición de dos dientes adyacentes) es un defecto de desarrollo que se encuentra con mayor frecuencia en el canino permanente, siendo más común el maxilar que el mandibular.

El canino superior frecuentemente se transpone con el primer premolar mientras que el canino inferior se transpone con el incisivo lateral. 

Ocasionalmente faltan caninos congénitamente.


=== Morfología canina maxilar ===

Desde el punto de vista facial, los caninos superiores son aproximadamente un milímetro más estrechos que el incisivo central. 

Sus aspectos mesiales se asemejan a los incisivos laterales adyacentes, mientras que sus aspectos distales anticipan los primeros premolares. 

Son un poco más oscuros y de color más amarillo que los otros dientes anteriores. 

Desde un aspecto lingual, tienen crestas marginales mesiales y distales bien desarrolladas y un cíngulo bien desarrollado. 

Un reborde lingual prominente divide la cara lingual por la mitad y crea las fosas linguales mesial y distal entre el reborde lingual y los rebordes marginales. 

Desde un aspecto proximal, se asemejan a los incisivos, pero son más robustos, especialmente en la región del cíngulo.

Incisalmente, son visiblemente asimétricos, ya que el borde incisal mesial es ligeramente más corto que el borde incisal distal, lo que coloca la cúspide ligeramente mesial al eje longitudinal del diente.

También son más gruesos labiolingualmente que mesiodistalmente.

Debido a los bordes incisales desproporcionados, los contactos también son asimétricos.

Mesialmente, el contacto se asienta en la unión del tercio incisal y medio de la corona, mientras que distalmente, el contacto es más cervical, en la mitad del tercio medio de la corona. La raíz de los caninos maxilares es la raíz más larga de todas. dentada y de forma cónica.


=== Morfología del canino mandibular ===

Los dientes caninos inferiores se colocan más cerca de la línea media que la superior, de modo que sus cumbres correspondan a los intervalos entre los caninos superiores y los incisivos laterales. 

Desde el aspecto facial, el canino mandibular es notablemente más estrecho mesiodistalmente que el maxilar, la raíz está comprimida mesiodistalmente con surcos bien marcados a ambos lados y puede ser tan largo como el maxilar (ya veces bifurcado). 

Una característica distintiva es el contorno casi recto que tiene este diente en comparación con el canino superior que está ligeramente más arqueado. 

Al igual que en el canino superior, el borde incisal mesial (o cresta de la cúspide) es más corto que el lado distal; sin embargo, la cúspide está ligeramente desplazada hacia lingual en relación con la cúspide del canino superior.

Lingualmente, la superficie del diente es mucho más suave en comparación con la superficie muy pronunciada del canino maxilar, y el cíngulo se nota menos desarrollado.

La cúspide se puede perder con el desgaste con el tiempo y puede parecerse a un segundo incisivo permanente superior.


== Dimorfismo sexual ==

Con muchas especies, los dientes caninos en la mandíbula superior o inferior, o en ambos, son mucho más grandes en los machos que en las hembras, o están ausentes en las hembras, excepto a veces por un rudimento oculto.

Ciertos antílopes, el ciervo almizclero, el camello, el caballo, el jabalí, varios simios, las focas y la morsa, ofrecen ejemplos.


== En no sinápsidos ==

En los no sinápsidos ("reptiles parecidos a mamíferos"), los dientes similares a los caninos pueden denominarse dientes "caniniformes" ("en forma de canino").



https://en.wikipedia.org/wiki/Canine_tooth

;;;FR;;;



CANINE


Dans l'anatomie buccale des mammifères, les canines, également appelées canines, dents de chien ou (dans le contexte de la mâchoire supérieure) crocs, dents oculaires, dents de vampire ou crocs de vampire, sont des dents relativement longues et pointues.

Cependant, ils peuvent apparaître plus aplatis, les faisant ressembler à des incisives et les amenant à être appelés incisiformes.

Ils se sont développés et sont principalement utilisés pour maintenir fermement les aliments afin de les déchirer, et parfois comme armes. 

Ce sont souvent les plus grosses dents de la bouche d'un mammifère. 

Les individus de la plupart des espèces qui les développent en ont normalement quatre, deux dans la mâchoire supérieure et deux dans la mâchoire inférieure, séparés à l'intérieur de chaque mâchoire par des incisives ; les humains et les chiens en sont des exemples.

Chez la plupart des espèces, les canines sont les dents les plus antérieures de l'os maxillaire. 
Les quatre canines chez l'homme sont les deux canines maxillaires et les deux canines mandibulaires.


== Détails ==

Il y a quatre canines : deux dans l'arcade supérieure (maxillaire) et deux dans l'arcade inférieure (mandibulaire). 

Une canine est placée latéralement à chaque incisive latérale et mésiale aux prémolaires. 

Elles sont plus grosses et plus fortes que les incisives, et leurs racines s'enfoncent profondément dans les os et causent des saillies bien marquées à la surface. 

Ce sont les seules dents de la dentition à une seule cuspide, leurs couronnes sont à peu près triangulaires en vue mésiale et trapézoïdales en vue vestibulaire.

La couronne est large et conique, très convexe sur sa surface labiale, un peu creusée et inégale sur sa surface linguale, et s'effilant en une pointe émoussée ou cuspide, qui dépasse du niveau des autres dents.

La racine est unique, mais plus longue et plus épaisse que celle des incisives, de forme conique, comprimée latéralement, et marquée par un léger sillon de chaque côté.

La surface linguale présente également deux dépressions de chaque côté de la surface séparées par une crête entre les deux ; ces dépressions sont connues sous le nom de fosses linguales mésiales et distales.


=== Éruption ===

Chez l'homme, les canines supérieures (communément appelées dents oculaires, en raison de leur position sous les yeux) sont plus grandes et plus longues que les inférieures et présentent généralement une crête basale distincte. 

L'éruption survient généralement entre onze et douze ans pour les canines supérieures et entre neuf et dix ans pour les canines inférieures. 

Les canines caduques supérieures, également connues sous le nom de dent de lait, éclatent généralement entre seize et vingt-deux mois et tombent entre dix et douze ans. 

Les canines caduques inférieures éclatent généralement entre dix-sept et vingt-deux mois et tombent entre neuf et douze ans 


=== Défauts de développement ===

La transposition (échange de position de deux dents adjacentes) est un défaut de développement que l'on trouve le plus souvent dans la canine permanente, le maxillaire étant plus souvent observé que mandibulaire. 

La canine supérieure est fréquemment transposée avec la première prémolaire tandis que la canine inférieure est transposée avec l'incisive latérale.

Parfois, les canines manquent congénitalement.


=== Morphologie canine maxillaire ===

D'un point de vue facial, les canines maxillaires sont environ un millimètre plus étroites que l'incisive centrale.

Leurs aspects mésiaux ressemblent aux incisives latérales adjacentes, tandis que leurs aspects distaux anticipent les premières prémolaires.

Elles sont légèrement plus foncées et plus jaunes que les autres dents antérieures.

D'un aspect lingual, ils ont des crêtes marginales mésiales et distales bien développées et un cingulum bien développé.

Une crête linguale proéminente divise la face linguale en deux et crée les fosses linguales mésiales et distales entre la crête linguale et les crêtes marginales.

D'un aspect proximal, elles ressemblent aux incisives, mais sont plus robustes, en particulier dans la région du cingulum. 

Du côté incisif, ils sont visiblement asymétriques, car le bord incisif mésial est légèrement plus court que le bord incisif distal, ce qui place la cuspide légèrement mésiale par rapport au grand axe de la dent. 

Ils sont également plus épais labiolingualement que mésiodistalement. 

En raison des bords incisifs disproportionnés, les contacts sont également asymétriques. 

Mésialement, le contact se situe à la jonction du tiers incisif et moyen de la couronne, tandis que distalement, le contact est plus cervical, au milieu du tiers moyen de la couronne. La racine des canines maxillaires est la racine la plus longue de toutes dentée et de forme conique.


=== Morphologie canine mandibulaire ===

Les canines inférieures sont placées plus près de la ligne médiane que les supérieures, de sorte que leurs sommets correspondent aux intervalles entre les canines supérieures et les incisives latérales.

D'un point de vue facial, la canine mandibulaire est nettement plus étroite mésiodistale que la maxillaire, la racine est comprimée mésiodistale avec des rainures bien marquées des deux côtés et peut être aussi longue que la maxillaire (et parfois bifurquée).

Une caractéristique distinctive est le contour presque droit de cette dent par rapport à la canine maxillaire qui est légèrement plus courbée.

Comme dans la canine maxillaire, le bord incisif mésial (ou crête cuspidienne) est plus court que le côté distal, cependant, la cuspide est légèrement déplacée linguale par rapport à la cuspide de la canine maxillaire.

Sur le plan lingual, la surface de la dent est beaucoup plus lisse par rapport à la surface très prononcée de la canine maxillaire, et le cingulum est noté comme moins développé.

La cuspide peut être perdue avec l'attrition au fil du temps et peut ressembler à une deuxième incisive permanente supérieure.


== Dimorphisme sexuel ==

Chez de nombreuses espèces, les canines de la mâchoire supérieure ou inférieure, ou des deux, sont beaucoup plus grandes chez les mâles que chez les femelles, ou sont absentes chez les femelles, à l'exception parfois d'un rudiment caché.

Certaines antilopes, le porte-musc, le chameau, le cheval, le sanglier, divers singes, les phoques et le morse en offrent des exemples.


== Dans les non-synapsides ==

Chez les non-synapsides («reptiles ressemblant à des mammifères»), les dents similaires aux canines peuvent être appelées dents «caniniformes» («en forme de canine»).



https://en.wikipedia.org/wiki/Canine_tooth

;;;PT;;;



DENTE CANINO


Na anatomia oral dos mamíferos, os dentes caninos, também chamados de cúspides, dentes de cachorro ou (no contexto da mandíbula superior) presas, dentes oculares, dentes de vampiro ou presas de vampiro, são os dentes relativamente longos e pontiagudos.

Eles podem parecer mais achatados, no entanto, fazendo com que se assemelhem a incisivos e levando-os a serem chamados de incisiformes.

Eles se desenvolveram e são usados ​​principalmente para segurar alimentos com firmeza para rasgá-los e, ocasionalmente, como armas.

Eles são frequentemente os maiores dentes da boca de um mamífero.

Os indivíduos da maioria das espécies que os desenvolvem normalmente têm quatro, dois na mandíbula superior e dois na inferior, separados dentro de cada mandíbula por incisivos; humanos e cães são exemplos.

Na maioria das espécies, os caninos são os dentes mais anteriores do osso maxilar.
Os quatro caninos em humanos são os dois caninos superiores e os dois caninos inferiores.


== Detalhes ==

Existem quatro dentes caninos: dois no arco superior (maxilar) e dois no arco inferior (mandibular).

Um canino é colocado lateralmente a cada incisivo lateral e mesial aos pré-molares.

Eles são maiores e mais fortes do que os incisivos, e suas raízes afundam profundamente nos ossos e causam proeminências bem marcadas na superfície.

São os únicos dentes da dentição com uma única cúspide, suas coroas são aproximadamente triangulares na vista mesial e trapezoidais na vista vestibular.

A coroa é grande e cônica, muito convexa em sua face vestibular, um pouco oca e irregular em sua face lingual, e afilando-se para uma ponta ou cúspide romba, que se projeta além do nível dos demais dentes.

A raiz é única, porém mais longa e espessa que a dos incisivos, de forma cônica, comprimida lateralmente e marcada por um leve sulco de cada lado.

A superfície lingual também apresenta duas depressões de cada lado da superfície separadas por uma crista entre elas; essas depressões são conhecidas como fossas linguais mesial e distal.


=== Erupção ===

Em humanos, os dentes caninos superiores (popularmente chamados de dentes oculares, por sua posição sob os olhos) são maiores e mais longos que os inferiores, e geralmente apresentam uma crista basal distinta. 

A erupção ocorre tipicamente entre as idades de onze e doze anos para caninos superiores e entre nove e dez anos para caninos inferiores. 

Os caninos decíduos superiores, também conhecidos como dente de leite, normalmente entram em erupção entre as idades de dezesseis e vinte e dois meses e caem entre dez e doze anos. 

Os caninos decíduos inferiores normalmente entram em erupção entre as idades de dezessete e vinte e dois meses e galpõem entre nove e doze anos. 


=== Defeitos de desenvolvimento ===

A transposição (intercâmbio posicional de dois dentes adjacentes) é um defeito de desenvolvimento mais comumente encontrado no canino permanente, sendo o maxilar mais comumente visto do que o mandibular. 

O canino superior frequentemente transposto com o primeiro pré-molar, enquanto o canino inferior transposto com o incisivo lateral.

Ocasionalmente, os caninos estão ausentes congenitamente.


=== Morfologia dos caninos superiores ===

Do aspecto facial, os caninos superiores são aproximadamente um milímetro mais estreitos que o incisivo central.

Suas faces mesiais assemelham-se aos incisivos laterais adjacentes, enquanto suas faces distais antecipam os primeiros pré-molares.

Eles são ligeiramente mais escuros e mais amarelos do que os outros dentes anteriores.

De um aspecto lingual, eles têm cristas marginais mesial e distal bem desenvolvidas e um cíngulo bem desenvolvido.

Uma crista lingual proeminente divide a face lingual ao meio e cria as fossas linguais mesial e distal entre a crista lingual e as cristas marginais.

No aspecto proximal, assemelham-se aos incisivos, mas são mais robustos, principalmente na região do cíngulo.

Incisalmente, são visivelmente assimétricas, pois a borda incisal mesial é ligeiramente mais curta que a borda incisal distal, o que coloca a cúspide ligeiramente mesial ao longo eixo do dente.

Eles também são mais espessos labiolingualmente do que mesiodistalmente.

Por causa das bordas incisais desproporcionais, os contatos também são assimétricos.

Mesialmente, o contato fica na junção do terço incisal e médio da coroa, enquanto distalmente, o contato é mais cervical, no meio do terço médio da coroa. dente e de forma cônica.


=== Morfologia canina mandibular ===

Os dentes caninos inferiores são colocados mais próximos da linha média do que os superiores, de modo que seus cumes correspondem aos intervalos entre os caninos superiores e os incisivos laterais.

Do aspecto facial, o canino inferior é notavelmente mais estreito mesiodistalmente do que o maxilar, a raiz é comprimida mesiodistalmente com sulcos bem marcados em ambos os lados e pode ser tão longo quanto o maxilar (e às vezes bifurcado).

Uma característica distintiva é o contorno quase reto que este dente tem em comparação com o canino superior, que é um pouco mais arqueado.

Assim como no canino superior, a borda incisal mesial (ou crista da cúspide) é mais curta que o lado distal, porém, a cúspide é deslocada levemente lingual em relação à cúspide do canino superior.

Lingualmente, a superfície do dente é muito mais lisa em comparação com a superfície muito pronunciada do canino superior, e o cíngulo é notado como menos desenvolvido.

A cúspide pode ser perdida com o desgaste ao longo do tempo e pode se assemelhar a um segundo incisivo permanente superior.


== Dimorfismo sexual ==

Em muitas espécies, os dentes caninos no maxilar superior ou inferior, ou em ambos, são muito maiores nos machos do que nas fêmeas, ou estão ausentes nas fêmeas, exceto às vezes um rudimento oculto.

Certos antílopes, o cervo-almiscarado, o camelo, o cavalo, o javali, vários macacos, focas e a morsa, oferecem exemplos.


== Em não sinapsídeos ==

Em não sinapsídeos ("répteis semelhantes a mamíferos"), dentes semelhantes a caninos podem ser denominados dentes "caniniformes" ("em forma de canino").



https://en.wikipedia.org/wiki/Canine_tooth
