

CERVICAL VERTEBRAE


In tetrapods, cervical vertebrae (singular: vertebra) are the vertebrae of the neck, immediately below the skull. 

Truncal vertebrae (divided into thoracic and lumbar vertebrae in mammals) lie caudal (toward the tail) of cervical vertebrae. 

In sauropsid species, the cervical vertebrae bear cervical ribs. 

In lizards and saurischian dinosaurs, the cervical ribs are large; in birds, they are small and completely fused to the vertebrae. 

The vertebral transverse processes of mammals are homologous to the cervical ribs of other amniotes. 

Most mammals have seven cervical vertebrae, with the only three known exceptions being the manatee with six, the two-toed sloth with five or six, and the three-toed sloth with nine.

In humans, cervical vertebrae are the smallest of the true vertebrae and can be readily distinguished from those of the thoracic or lumbar regions by the presence of a foramen (hole) in each transverse process, through which the vertebral artery, vertebral veins, and inferior cervical ganglion pass. 

The remainder of this article focuses upon human anatomy.


== Structure ==


By convention, the cervical vertebrae are numbered, with the first one (C1) closest to the skull and higher numbered vertebrae (C2–C7) proceeding away from the skull and down the spine.

The general characteristics of the third through sixth cervical vertebrae are described here. 

The first, second, and seventh vertebrae are extraordinary, and are detailed later.

The bodies of these four vertebrae are small, and broader from side to side than from front to back.

The anterior and posterior surfaces are flattened and of equal depth; the former is placed on a lower level than the latter, and its inferior border is prolonged downward, so as to overlap the upper and forepart of the vertebra below.

The upper surface is concave transversely, and presents a projecting lip on either side.

The lower surface is concave from front to back, convex from side to side, and presents laterally shallow concavities that receive the corresponding projecting lips of the underlying vertebra.

The pedicles are directed laterally and backward, and attach to the body midway between its upper and lower borders, so that the superior vertebral notch is as deep as the inferior, but it is, at the same time, narrower.

The laminae are narrow and thinner above than below; the vertebral foramen is large and of a triangular form.
The spinous process is short and bifid, the two divisions being often of unequal size. 

Because the spinous processes are so short, certain superficial muscles (the trapezius and splenius capitis) attach to the nuchal ligament rather than directly to the vertebrae; the nuchal ligament itself attaching to the spinous processes of C2–C7 and to the posterior tubercle of the atlas.

The superior and inferior articular processes of cervical vertebrae have fused on either or both sides to form articular pillars, columns of bone that project laterally from the junction of the pedicle and lamina.

The articular facets are flat and of an oval form:
the superior face backward, upward, and slightly medially.
the inferior face forward, downward, and slightly laterally.

The transverse processes are each pierced by the foramen transversarium, which, in the upper six vertebrae, gives passage to the vertebral artery and vein, as well as a plexus of sympathetic nerves. 

Each process consists of an anterior and a posterior part. 

These two parts are joined, outside the foramen, by a bar of bone that exhibits a deep sulcus on its upper surface for the passage of the corresponding spinal nerve.

The anterior portion is the homologue of the rib in the thoracic region, and is therefore named the costal process or costal element. 

It arises from the side of the body, is directed laterally in front of the foramen, and ends in a tubercle, the anterior tubercle.

The posterior part, the true transverse process, springs from the vertebral arch behind the foramen and is directed forward and laterally; it ends in a flattened vertical tubercle, the posterior tubercle.

The anterior tubercle of the sixth cervical vertebra is known as the carotid tubercle or Chassaignac tubercle (for Édouard Chassaignac). 

This separates the carotid artery from the vertebral artery and the carotid artery can be massaged against this tubercle to relieve the symptoms of supraventricular tachycardia. 

The carotid tubercle is also used as a landmark for anaesthesia of the brachial plexus and cervical plexus.

The cervical spinal nerves emerge from above the cervical vertebrae. 

For example, the cervical spinal nerve 3 (C3) passes above C3.


=== Atlas and axis ===

The atlas (C1) and axis (C2) are the two topmost vertebrae.

The atlas (C1) is the topmost vertebra, and along with the axis forms the joint connecting the skull and spine. 

It lacks a vertebral body, spinous process, and discs either superior or inferior to it. 

It is ring-like and consists of an anterior arch, posterior arch, and two lateral masses.
The axis (C2) forms the pivot on which the atlas rotates. 

The most distinctive characteristic of this bone is the strong odontoid process (dens) that rises perpendicularly from the upper surface of the body and articulates with C1. 

The body is deeper in front than behind, and prolonged downward anteriorly so as to overlap the upper and front part of the third vertebra.


=== Vertebra prominens ===

The vertebra prominens, or C7, has a distinctive long and prominent spinous process, which is palpable from the skin surface. 

Sometimes, the seventh cervical vertebra is associated with an abnormal extra rib, known as a cervical rib, which develops from the anterior root of the transverse process. 

These ribs are usually small, but may occasionally compress blood vessels (such as the subclavian artery or subclavian vein) or nerves in the brachial plexus, causing pain, numbness, tingling, and weakness in the upper limb, a condition known as thoracic outlet syndrome. 

Very rarely, this rib occurs in a pair.
The long spinous process of C7 is thick and nearly horizontal in direction. 

It is not bifurcated, and ends in a tubercle that the ligamentum nuchae attaches to. 

This process is not always the most prominent of the spinous processes, being found only about 70% of the time, C6 or T1 can sometimes be the most prominent.

The transverse processes are of considerable size; their posterior roots are large and prominent, while the anterior are small and faintly marked. 

The upper surface of each usually has a shallow sulcus for the eighth spinal nerve, and its extremity seldom presents more than a trace of bifurcation.

The transverse foramen may be as large as that in the other cervical vertebrae, but it is generally smaller on one or both sides; occasionally, it is double, and sometimes it is absent.

On the left side, it occasionally gives passage to the vertebral artery; more frequently, the vertebral vein traverses it on both sides, but the usual arrangement is for both artery and vein to pass in front of the transverse process, not through the foramen.


== Function ==

The movement of nodding the head takes place predominantly through flexion and extension at the atlanto-occipital joint between the atlas and the occipital bone. 

However, the cervical spine is comparatively mobile, and some component of this movement is due to flexion and extension of the vertebral column itself. 

This movement between the atlas and occipital bone is often referred to as the "yes joint", owing to its nature of being able to move the head in an up-and-down fashion.

The movement of shaking or rotating the head left and right happens almost entirely at the joint between the atlas and the axis, the atlanto-axial joint. 

A small amount of rotation of the vertebral column itself contributes to the movement. 

This movement between the atlas and axis is often referred to as the "no joint", owing to its nature of being able to rotate the head in a side-to-side fashion.


== Clinical significance ==

Cervical degenerative changes arise from conditions such as spondylosis, stenosis of intervertebral discs, and the formation of osteophytes. 

The changes are seen on radiographs, which are used in a grading system from 0–4 ranging from no changes (0) to early with minimal development of osteophytes (1) to mild with definite osteophytes (2) to moderate with additional disc space stenosis or narrowing (3) to the stage of many large osteophytes, severe narrowing of the disc space, and more severe vertebral end plate sclerosis (4).Injuries to the cervical spine are common at the level of the second cervical vertebrae, but neurological injury is uncommon. 

C4 and C5 are the areas that see the highest amount of cervical spine trauma.If it does occur, however, it may cause death or profound disability, including paralysis of the arms, legs, and diaphragm, which leads to respiratory failure.

Common patterns of injury include the odontoid fracture and the hangman's fracture, both of which are often treated with immobilization in a cervical collar or Halo brace.

A common practice is to immobilize a patient's cervical spine to prevent further damage during transport to hospital. 

This practice has come under review recently as incidence rates of unstable spinal trauma can be as low as 2% in immobilized patients. 

In clearing the cervical spine, Canadian studies have developed the Canadian C-Spine Rule (CCR) for physicians to decide who should receive radiological imaging.


=== Landmarks ===

The vertebral column is often used as a marker of human anatomy. 

This includes:

At C1, base of the nose and the hard palate
At C2, the teeth of a closed mouth
At C3, the mandible and hyoid bone
At C4, the common carotid artery bifurcates.
From C4–5, the thyroid cartilage
From C6–7, the cricoid cartilage
At C6, the oesophagus becomes continuous with the laryngopharynx and also where the larynx becomes continuous with the trachea. 

It is also the level where the carotid pulse can be palpated against the transverse process of the C6 vertebrae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
;;;ES;;;



VERTEBRA CERVICAL


En los tetrápodos, las vértebras cervicales (singular: vértebra) son las vértebras del cuello, inmediatamente debajo del cráneo.

Las vértebras troncales (divididas en vértebras torácicas y lumbares en los mamíferos) se encuentran caudales (hacia la cola) de las vértebras cervicales.

En las especies de saurópsidos, las vértebras cervicales tienen costillas cervicales.

En lagartos y dinosaurios saurisquios, las costillas cervicales son grandes; en las aves, son pequeños y están completamente fusionados con las vértebras.

Los procesos transversos vertebrales de los mamíferos son homólogos a las costillas cervicales de otros amniotas.

La mayoría de los mamíferos tienen siete vértebras cervicales, con las únicas tres excepciones conocidas que son el manatí con seis, el perezoso de dos dedos con cinco o seis y el perezoso de tres dedos con nueve.

En los seres humanos, las vértebras cervicales son las más pequeñas de las vértebras verdaderas y pueden distinguirse fácilmente de las de las regiones torácica o lumbar por la presencia de un foramen (agujero) en cada proceso transversal, a través del cual la arteria vertebral, las venas vertebrales y la parte inferior paso del ganglio cervical.

El resto de este artículo se centra en la anatomía humana.


== Estructura ==


Por convención, las vértebras cervicales están numeradas, la primera (C1) es la más cercana al cráneo y las vértebras con números más altos (C2-C7) se alejan del cráneo y bajan por la columna.

Aquí se describen las características generales de las vértebras cervicales tercera a sexta.

Las vértebras primera, segunda y séptima son extraordinarias y se detallan más adelante.

Los cuerpos de estas cuatro vértebras son pequeños y más anchos de lado a lado que de adelante hacia atrás.

Las superficies anterior y posterior son aplanadas y de igual profundidad; el primero se coloca en un nivel más bajo que el segundo, y su borde inferior se prolonga hacia abajo, para superponerse a la parte superior y anterior de la vértebra inferior.

La superficie superior es cóncava transversalmente y presenta un labio saliente a cada lado.

La superficie inferior es cóncava de adelante hacia atrás, convexa de lado a lado y presenta concavidades lateralmente poco profundas que reciben los correspondientes labios salientes de la vértebra subyacente.

Los pedículos se dirigen lateralmente y hacia atrás, y se unen al cuerpo a mitad de camino entre sus bordes superior e inferior, de modo que la escotadura vertebral superior es tan profunda como la inferior, pero es, al mismo tiempo, más estrecha.

Las láminas son estrechas y más delgadas arriba que abajo; el foramen vertebral es grande y de forma triangular.
El proceso espinoso es corto y bífido, siendo las dos divisiones a menudo de tamaño desigual.

Debido a que las apófisis espinosas son tan cortas, ciertos músculos superficiales (el trapecio y el esplenio de la cabeza) se unen al ligamento nucal en lugar de directamente a las vértebras; el propio ligamento nucal se une a las apófisis espinosas de C2-C7 y al tubérculo posterior del atlas.

Las apófisis articulares superior e inferior de las vértebras cervicales se han fusionado en uno o ambos lados para formar pilares articulares, columnas de hueso que se proyectan lateralmente desde la unión del pedículo y la lámina.

Las facetas articulares son planas y de forma ovalada:
la cara superior hacia atrás, hacia arriba y ligeramente medialmente.
la cara inferior hacia delante, hacia abajo y ligeramente lateralmente.

Cada una de las apófisis transversas está perforada por el foramen transversarium, que, en las seis vértebras superiores, da paso a la arteria y la vena vertebrales, así como a un plexo de nervios simpáticos.

Cada proceso consta de una parte anterior y otra posterior.

Estas dos partes están unidas, fuera del foramen, por una barra de hueso que presenta un surco profundo en su superficie superior para el paso del nervio espinal correspondiente.

La porción anterior es el homólogo de la costilla en la región torácica, por lo que recibe el nombre de proceso costal o elemento costal.

Surge del costado del cuerpo, se dirige lateralmente frente al agujero y termina en un tubérculo, el tubérculo anterior.

La parte posterior, el verdadero proceso transverso, brota del arco vertebral detrás del agujero y se dirige hacia adelante y lateralmente; termina en un tubérculo vertical aplanado, el tubérculo posterior.

El tubérculo anterior de la sexta vértebra cervical se conoce como tubérculo carotídeo o tubérculo de Chassaignac (por Édouard Chassaignac). 

Esto separa la arteria carótida de la arteria vertebral y la arteria carótida se puede masajear contra este tubérculo para aliviar los síntomas de la taquicardia supraventricular. 

El tubérculo carotídeo también se utiliza como punto de referencia para la anestesia del plexo braquial y del plexo cervical.

Los nervios espinales cervicales emergen por encima de las vértebras cervicales. 

Por ejemplo, el nervio espinal cervical 3 (C3) pasa por encima de C3.


=== Atlas y eje ===

El atlas (C1) y el eje (C2) son las dos vértebras superiores.

El atlas (C1) es la vértebra superior y, junto con el eje, forma la articulación que conecta el cráneo y la columna vertebral. 

Carece de cuerpo vertebral, apófisis espinosa y discos superiores o inferiores. 

Tiene forma de anillo y consta de un arco anterior, un arco posterior y dos masas laterales.
El eje (C2) forma el pivote sobre el que gira el atlas. 

La característica más distintiva de este hueso es la fuerte apófisis odontoides (dens) que se eleva perpendicularmente desde la superficie superior del cuerpo y se articula con C1. 

El cuerpo es más profundo por delante que por detrás y se prolonga hacia abajo en la parte anterior para superponerse a la parte superior y anterior de la tercera vértebra.


=== Vértebra prominente ===

La vértebra prominente, o C7, tiene una apófisis espinosa prominente, larga y distintiva, que es palpable desde la superficie de la piel. 

A veces, la séptima vértebra cervical se asocia con una costilla adicional anormal, conocida como costilla cervical, que se desarrolla a partir de la raíz anterior del proceso transverso. 

Estas costillas suelen ser pequeñas, pero en ocasiones pueden comprimir los vasos sanguíneos (como la arteria subclavia o la vena subclavia) o los nervios del plexo braquial, lo que provoca dolor, entumecimiento, hormigueo y debilidad en la extremidad superior, una afección conocida como síndrome del desfiladero torácico. . 

Muy raramente, esta costilla se presenta en un par.
La larga apófisis espinosa de C7 es gruesa y de dirección casi horizontal. 

No está bifurcado y termina en un tubérculo al que se une el ligamento nucal. 

Este proceso no siempre es el más prominente de los procesos espinosos, ya que se encuentra solo alrededor del 70% de las veces, C6 o T1 a veces pueden ser los más prominentes.

Los procesos transversales son de tamaño considerable; sus raíces posteriores son grandes y prominentes, mientras que las anteriores son pequeñas y ligeramente marcadas.

La superficie superior de cada uno suele tener un surco poco profundo para el octavo nervio espinal, y su extremidad rara vez presenta más que un rastro de bifurcación.

El agujero transverso puede ser tan grande como el de las otras vértebras cervicales, pero generalmente es más pequeño en uno o ambos lados; en ocasiones, es doble, ya veces está ausente.

En el lado izquierdo, ocasionalmente da paso a la arteria vertebral; con más frecuencia, la vena vertebral lo atraviesa por ambos lados, pero la disposición habitual es que tanto la arteria como la vena pasen por delante del proceso transverso, no a través del agujero.


== Función ==

El movimiento de asentir con la cabeza tiene lugar predominantemente a través de la flexión y extensión de la articulación atlanto-occipital entre el atlas y el hueso occipital.

Sin embargo, la columna cervical es relativamente móvil y parte de este movimiento se debe a la flexión y extensión de la propia columna vertebral.

Este movimiento entre el atlas y el hueso occipital a menudo se denomina "articulación del sí", debido a su naturaleza de poder mover la cabeza hacia arriba y hacia abajo.

El movimiento de sacudir o girar la cabeza hacia la izquierda y hacia la derecha ocurre casi por completo en la articulación entre el atlas y el eje, la articulación atlanto-axial.

Una pequeña cantidad de rotación de la propia columna vertebral contribuye al movimiento.

Este movimiento entre el atlas y el eje a menudo se denomina "sin articulación", debido a su naturaleza de poder girar la cabeza de lado a lado.


== Importancia clínica ==

Los cambios degenerativos del cuello uterino surgen de condiciones como la espondilosis, la estenosis de los discos intervertebrales y la formación de osteofitos.

Los cambios se ven en las radiografías, que se utilizan en un sistema de clasificación de 0 a 4 que va desde sin cambios (0) hasta temprano con desarrollo mínimo de osteofitos (1) leve con osteofitos definidos (2) a moderado con estenosis adicional del espacio discal o estrechamiento (3) hasta la etapa de muchos osteofitos grandes, estrechamiento severo del espacio del disco y esclerosis más severa de la placa terminal vertebral (4). Las lesiones de la columna cervical son comunes al nivel de la segunda vértebra cervical, pero la lesión neurológica es poco común

C4 y C5 son las áreas que experimentan la mayor cantidad de traumatismos en la columna cervical. Sin embargo, si ocurre, puede causar la muerte o una discapacidad profunda, incluida la parálisis de los brazos, las piernas y el diafragma, lo que conduce a una insuficiencia respiratoria.

Los patrones comunes de lesión incluyen la fractura de odontoides y la fractura del ahorcado, las cuales a menudo se tratan con inmovilización en un collarín cervical o un aparato ortopédico Halo.

Una práctica común es inmovilizar la columna cervical de un paciente para evitar daños mayores durante el transporte al hospital.

Esta práctica se ha revisado recientemente debido a que las tasas de incidencia de traumatismo espinal inestable pueden ser tan bajas como el 2 % en pacientes inmovilizados.

Al limpiar la columna cervical, los estudios canadienses han desarrollado la Regla Canadiense C-Spine (CCR) para que los médicos decidan quién debe recibir imágenes radiológicas.


=== Hitos ===

La columna vertebral se utiliza a menudo como marcador de la anatomía humana.

Esto incluye:

En C1, base de la nariz y paladar duro
En C2, los dientes de una boca cerrada
En C3, la mandíbula y el hueso hioides
En C4, la arteria carótida común se bifurca.
Desde C4-5, el cartílago tiroides
Desde C6-7, el cartílago cricoides
En C6, el esófago se continúa con la laringofaringe y también donde la laringe se continúa con la tráquea.

También es el nivel donde se puede palpar el pulso carotídeo contra el proceso transverso de las vértebras C6.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;FR;;;



VERTÈBRES CERVICALES


Chez les tétrapodes, les vertèbres cervicales (singulier : vertèbre) sont les vertèbres du cou, immédiatement sous le crâne. 

Les vertèbres troncales (divisées en vertèbres thoraciques et lombaires chez les mammifères) se trouvent caudale (vers la queue) des vertèbres cervicales. 

Chez les espèces sauropsides, les vertèbres cervicales portent des côtes cervicales. 

Chez les lézards et les dinosaures saurischiens, les côtes cervicales sont grandes ; chez les oiseaux, ils sont petits et complètement fusionnés aux vertèbres.

Les apophyses transverses vertébrales des mammifères sont homologues aux côtes cervicales des autres amniotes. 

La plupart des mammifères ont sept vertèbres cervicales, les trois seules exceptions connues étant le lamantin avec six, le paresseux à deux doigts avec cinq ou six et le paresseux à trois doigts avec neuf.

Chez l'homme, les vertèbres cervicales sont les plus petites des vraies vertèbres et peuvent être facilement distinguées de celles des régions thoracique ou lombaire par la présence d'un foramen (trou) dans chaque apophyse transverse, à travers lequel l'artère vertébrale, les veines vertébrales et l'inférieur passage du ganglion cervical.

Le reste de cet article se concentre sur l'anatomie humaine.


== Structure ==


Par convention, les vertèbres cervicales sont numérotées, la première (C1) la plus proche du crâne et les vertèbres numérotées les plus élevées (C2-C7) s'éloignant du crâne et le long de la colonne vertébrale.

Les caractéristiques générales des troisième à sixième vertèbres cervicales sont décrites ici.

Les première, deuxième et septième vertèbres sont extraordinaires et sont détaillées plus tard.

Les corps de ces quatre vertèbres sont petits et plus larges d'un côté à l'autre que d'avant en arrière.

Les faces antérieure et postérieure sont aplaties et d'égale profondeur ; le premier est placé à un niveau inférieur à celui-ci, et son bord inférieur est prolongé vers le bas, de manière à chevaucher la partie supérieure et antérieure de la vertèbre inférieure.

La surface supérieure est concave transversalement et présente une lèvre saillante de chaque côté.

La surface inférieure est concave d'avant en arrière, convexe d'un côté à l'autre et présente latéralement des concavités peu profondes qui reçoivent les lèvres saillantes correspondantes de la vertèbre sous-jacente.

Les pédicules sont dirigés latéralement et vers l'arrière, et s'attachent au corps à mi-chemin entre ses bords supérieur et inférieur, de sorte que l'échancrure vertébrale supérieure est aussi profonde que l'inférieure, mais elle est en même temps plus étroite.

Les lames sont étroites et plus fines au-dessus qu'en-dessous ; le foramen vertébral est grand et de forme triangulaire.
L'apophyse épineuse est courte et bifide, les deux divisions étant souvent de taille inégale.

Parce que les apophyses épineuses sont si courtes, certains muscles superficiels (le trapèze et le splénius capitis) s'attachent au ligament nucal plutôt que directement aux vertèbres; le ligament nucal lui-même s'attachant aux apophyses épineuses de C2-C7 et au tubercule postérieur de l'atlas.

Les processus articulaires supérieurs et inférieurs des vertèbres cervicales ont fusionné de l'un ou des deux côtés pour former des piliers articulaires, des colonnes d'os qui se projettent latéralement à partir de la jonction du pédicule et de la lame.

Les facettes articulaires sont plates et de forme ovale :
la face supérieure vers l'arrière, vers le haut et légèrement médialement.
la face inférieure vers l'avant, vers le bas et légèrement latéralement.

Les apophyses transverses sont percées chacune par le foramen transversarium qui, dans les six vertèbres supérieures, donne passage à l'artère et à la veine vertébrales, ainsi qu'à un plexus de nerfs sympathiques. 

Chaque processus est constitué d'une partie antérieure et d'une partie postérieure. 

Ces deux parties sont reliées, à l'extérieur du foramen, par une barre osseuse qui présente un sillon profond sur sa face supérieure pour le passage du nerf spinal correspondant.

La partie antérieure est l'homologue de la côte dans la région thoracique, et est donc appelée processus costal ou élément costal. 

Il naît du côté du corps, est dirigé latéralement devant le foramen et se termine par un tubercule, le tubercule antérieur.

La partie postérieure, le véritable processus transverse, jaillit de l'arc vertébral derrière le foramen et est dirigée vers l'avant et latéralement ; il se termine par un tubercule vertical aplati, le tubercule postérieur.

Le tubercule antérieur de la sixième vertèbre cervicale est appelé tubercule carotidien ou tubercule de Chassaignac (pour Édouard Chassaignac).

Cela sépare l'artère carotide de l'artère vertébrale et l'artère carotide peut être massée contre ce tubercule pour soulager les symptômes de la tachycardie supraventriculaire.

Le tubercule carotidien est également utilisé comme repère pour l'anesthésie du plexus brachial et du plexus cervical.

Les nerfs rachidiens cervicaux émergent au-dessus des vertèbres cervicales.

Par exemple, le nerf spinal cervical 3 (C3) passe au-dessus de C3.


=== Atlas et axe ===

L'atlas (C1) et l'axe (C2) sont les deux vertèbres les plus hautes.

L'atlas (C1) est la vertèbre la plus haute et, avec l'axe, forme l'articulation reliant le crâne et la colonne vertébrale.

Il n'a pas de corps vertébral, d'apophyse épineuse et de disques supérieurs ou inférieurs.

Il ressemble à un anneau et se compose d'un arc antérieur, d'un arc postérieur et de deux masses latérales.
L'axe (C2) forme le pivot sur lequel tourne l'atlas.

La caractéristique la plus distinctive de cet os est le fort processus odontoïde (tanières) qui s'élève perpendiculairement à la surface supérieure du corps et s'articule avec C1.

Le corps est plus profond à l'avant qu'à l'arrière et prolongé vers le bas vers l'avant de manière à recouvrir la partie supérieure et la partie antérieure de la troisième vertèbre.


=== Vertèbre proéminente ===

La vertèbre proéminente, ou C7, a un processus épineux long et proéminent distinctif, qui est palpable à partir de la surface de la peau.

Parfois, la septième vertèbre cervicale est associée à une côte supplémentaire anormale, appelée côte cervicale, qui se développe à partir de la racine antérieure de l'apophyse transverse. 

Ces côtes sont généralement petites, mais peuvent parfois comprimer les vaisseaux sanguins (tels que l'artère sous-clavière ou la veine sous-clavière) ou les nerfs du plexus brachial, provoquant des douleurs, des engourdissements, des picotements et une faiblesse dans le membre supérieur, une affection connue sous le nom de syndrome du défilé thoracique. . 

Très rarement, cette côte se produit dans une paire.
Le long processus épineux de C7 est épais et de direction presque horizontale. 

Il n'est pas bifurqué et se termine par un tubercule auquel s'attache le ligament nuchae. 

Ce processus n'est pas toujours le plus important des processus épineux, n'étant trouvé qu'environ 70% du temps, C6 ou T1 peut parfois être le plus important.

Les processus transverses sont de taille considérable ; leurs racines postérieures sont grandes et proéminentes, tandis que les antérieures sont petites et légèrement marquées.

La surface supérieure de chacun a généralement un sillon peu profond pour le huitième nerf spinal, et son extrémité présente rarement plus qu'une trace de bifurcation.

Le foramen transverse peut être aussi grand que celui des autres vertèbres cervicales, mais il est généralement plus petit d'un côté ou des deux côtés; parfois, il est double, et parfois il est absent.

Du côté gauche, il donne parfois passage à l'artère vertébrale ; plus fréquemment, la veine vertébrale la traverse des deux côtés, mais la disposition habituelle est que l'artère et la veine passent devant l'apophyse transverse, et non à travers le foramen.


== Fonction ==

Le mouvement de hochement de tête se fait principalement par flexion et extension au niveau de l'articulation atlanto-occipitale entre l'atlas et l'os occipital.

Cependant, la colonne cervicale est relativement mobile et une partie de ce mouvement est due à la flexion et à l'extension de la colonne vertébrale elle-même.

Ce mouvement entre l'atlas et l'os occipital est souvent appelé « articulation du oui », en raison de sa capacité à déplacer la tête de haut en bas.

Le mouvement d'agitation ou de rotation de la tête à gauche et à droite se produit presque entièrement au niveau de l'articulation entre l'atlas et l'axe, l'articulation atlanto-axiale.

Une petite quantité de rotation de la colonne vertébrale elle-même contribue au mouvement.

Ce mouvement entre l'atlas et l'axe est souvent appelé "sans articulation", en raison de sa nature de pouvoir faire pivoter la tête d'un côté à l'autre.


== Signification clinique ==

Les changements dégénératifs cervicaux résultent de conditions telles que la spondylose, la sténose des disques intervertébraux et la formation d'ostéophytes. 

Les changements sont observés sur les radiographies, qui sont utilisées dans un système de notation de 0 à 4 allant de aucun changement (0) à précoce avec un développement minimal d'ostéophytes (1) à léger avec des ostéophytes définis (2) à modéré avec une sténose supplémentaire de l'espace disque ou rétrécissement (3) au stade de nombreux grands ostéophytes, rétrécissement sévère de l'espace discal et sclérose plus sévère des plateaux vertébraux (4). Les lésions de la colonne cervicale sont fréquentes au niveau de la deuxième vertèbre cervicale, mais les est peu commun. 

C4 et C5 sont les zones qui subissent le plus grand nombre de traumatismes de la colonne cervicale. Si cela se produit, cependant, cela peut entraîner la mort ou une invalidité profonde, y compris la paralysie des bras, des jambes et du diaphragme, ce qui entraîne une insuffisance respiratoire.

Les types de blessures courants comprennent la fracture de l'odontoïde et la fracture du pendu, qui sont toutes deux souvent traitées par immobilisation dans un collier cervical ou une attelle Halo.

Une pratique courante consiste à immobiliser la colonne cervicale d'un patient pour éviter d'autres dommages pendant le transport à l'hôpital. 

Cette pratique a récemment fait l'objet d'un examen car les taux d'incidence des traumatismes rachidiens instables peuvent être aussi bas que 2 % chez les patients immobilisés. 

En dégageant la colonne cervicale, des études canadiennes ont développé la règle canadienne de la colonne vertébrale C (CCR) pour que les médecins décident qui devrait recevoir une imagerie radiologique.


=== Repères ===

La colonne vertébrale est souvent utilisée comme marqueur de l'anatomie humaine. 

Ceci comprend:

En C1, base du nez et du palais dur
En C2, les dents d'une bouche fermée
En C3, la mandibule et l'os hyoïde
En C4, l'artère carotide commune bifurque.
De C4 à C5, le cartilage thyroïde
De C6 à C7, le cartilage cricoïde
À C6, l'œsophage devient continu avec le laryngopharynx et aussi là où le larynx devient continu avec la trachée. 

C'est aussi le niveau où le pouls carotidien peut être palpé contre l'apophyse transverse des vertèbres C6.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;PT;;;



VÉRTEBRA CERVICAL


Nos tetrápodes, as vértebras cervicais (singular: vértebra) são as vértebras do pescoço, imediatamente abaixo do crânio. 

As vértebras tronculares (divididas em vértebras torácicas e lombares em mamíferos) situam-se caudalmente (em direção à cauda) das vértebras cervicais. 

Nas espécies de sauropsid, as vértebras cervicais apresentam costelas cervicais. 

Em lagartos e dinossauros saurísquios, as costelas cervicais são grandes; nas aves, eles são pequenos e completamente fundidos às vértebras.

Os processos transversos vertebrais dos mamíferos são homólogos às costelas cervicais de outros amniotas.

A maioria dos mamíferos tem sete vértebras cervicais, com as únicas três exceções conhecidas sendo o peixe-boi com seis, a preguiça de dois dedos com cinco ou seis e a preguiça de três dedos com nove.

Em humanos, as vértebras cervicais são as menores das vértebras verdadeiras e podem ser facilmente distinguidas daquelas das regiões torácica ou lombar pela presença de um forame (orifício) em cada processo transverso, através do qual a artéria vertebral, veias vertebrais e veias vertebrais inferiores. passagem do gânglio cervical.

O restante deste artigo se concentra na anatomia humana.


== Estrutura ==


Por convenção, as vértebras cervicais são numeradas, com a primeira (C1) mais próxima do crânio e as vértebras numeradas mais altas (C2-C7) procedendo para longe do crânio e descendo pela coluna.

As características gerais da terceira a sexta vértebras cervicais são descritas aqui.

A primeira, a segunda e a sétima vértebras são extraordinárias e serão detalhadas posteriormente.

Os corpos dessas quatro vértebras são pequenos e mais largos de lado a lado do que da frente para trás.

As superfícies anterior e posterior são achatadas e de igual profundidade; o primeiro é colocado em um nível mais baixo do que o último, e sua borda inferior é prolongada para baixo, de modo a sobrepor a parte superior e anterior da vértebra abaixo.

A superfície superior é côncava transversalmente e apresenta um lábio saliente em ambos os lados.

A face inferior é côncava de frente para trás, convexa de lado a lado, e apresenta concavidades rasas lateralmente que recebem os lábios salientes correspondentes da vértebra subjacente.

Os pedículos são direcionados lateralmente e para trás, e se fixam ao corpo a meio caminho entre suas bordas superior e inferior, de modo que a incisura vertebral superior é tão profunda quanto a inferior, mas é, ao mesmo tempo, mais estreita.

As lâminas são estreitas e mais finas acima do que abaixo; o forame vertebral é grande e de forma triangular.
O processo espinhoso é curto e bífido, sendo as duas divisões muitas vezes de tamanho desigual. 

Como os processos espinhosos são tão curtos, certos músculos superficiais (o trapézio e o esplênio da cabeça) se ligam ao ligamento nucal e não diretamente às vértebras; o próprio ligamento nucal se liga aos processos espinhosos de C2-C7 e ao tubérculo posterior do atlas.

Os processos articulares superior e inferior das vértebras cervicais fundiram-se em um ou ambos os lados para formar pilares articulares, colunas de osso que se projetam lateralmente a partir da junção do pedículo e da lâmina.

As facetas articulares são planas e de forma oval:
a face superior voltada para trás, para cima e ligeiramente medialmente.
a face inferior para a frente, para baixo e ligeiramente lateralmente.

Os processos transversos são perfurados cada um pelo forame transversário, que, nas seis vértebras superiores, dá passagem à artéria e veia vertebrais, bem como a um plexo de nervos simpáticos. 

Cada processo consiste em uma parte anterior e uma posterior. 

Essas duas partes são unidas, fora do forame, por uma barra de osso que apresenta um sulco profundo em sua superfície superior para a passagem do nervo espinhal correspondente.

A porção anterior é o homólogo da costela na região torácica, e por isso é denominada processo costal ou elemento costal. 

Origina-se na lateral do corpo, dirige-se lateralmente à frente do forame e termina em um tubérculo, o tubérculo anterior.

A parte posterior, o processo transverso verdadeiro, nasce do arco vertebral atrás do forame e é direcionada para frente e lateralmente; termina em um tubérculo vertical achatado, o tubérculo posterior.

O tubérculo anterior da sexta vértebra cervical é conhecido como tubérculo carotídeo ou tubérculo de Chassaignac (para Édouard Chassaignac).

Isso separa a artéria carótida da artéria vertebral e a artéria carótida pode ser massageada contra esse tubérculo para aliviar os sintomas da taquicardia supraventricular.

O tubérculo carotídeo também é usado como ponto de referência para anestesia do plexo braquial e do plexo cervical.

Os nervos espinhais cervicais emergem acima das vértebras cervicais.

Por exemplo, o nervo espinhal cervical 3 (C3) passa acima de C3.


=== Atlas e eixo ===

O atlas (C1) e o axis (C2) são as duas vértebras superiores.

O atlas (C1) é a vértebra mais alta e, junto com o eixo, forma a articulação que conecta o crânio e a coluna.

Não possui corpo vertebral, processo espinhoso e discos superiores ou inferiores a ele.

É semelhante a um anel e consiste em um arco anterior, arco posterior e duas massas laterais.
O eixo (C2) forma o pivô sobre o qual o atlas gira.

A característica mais distintiva deste osso é o forte processo odontóide (dens) que se eleva perpendicularmente a partir da superfície superior do corpo e se articula com C1.

O corpo é mais profundo na frente do que atrás e prolongado para baixo anteriormente de modo a sobrepor a parte superior e anterior da terceira vértebra.


=== Vértebra proeminente ===

A vértebra proeminente, ou C7, tem um processo espinhoso longo e proeminente, que é palpável a partir da superfície da pele.

Às vezes, a sétima vértebra cervical está associada a uma costela extra anormal, conhecida como costela cervical, que se desenvolve a partir da raiz anterior do processo transverso. 

Essas costelas são geralmente pequenas, mas podem ocasionalmente comprimir vasos sanguíneos (como a artéria subclávia ou veia subclávia) ou nervos no plexo braquial, causando dor, dormência, formigamento e fraqueza no membro superior, uma condição conhecida como síndrome do desfiladeiro torácico . 

Muito raramente, esta costela ocorre em um par.
O longo processo espinhoso de C7 é espesso e quase horizontal em direção. 

Não é bifurcado e termina em um tubérculo ao qual o ligamento nucal se liga. 

Este processo nem sempre é o mais proeminente dos processos espinhosos, sendo encontrado apenas cerca de 70% das vezes, C6 ou T1 às vezes pode ser o mais proeminente.

Os processos transversos são de tamanho considerável; suas raízes posteriores são grandes e proeminentes, enquanto as anteriores são pequenas e levemente marcadas.

A superfície superior de cada um geralmente tem um sulco raso para o oitavo nervo espinhal, e sua extremidade raramente apresenta mais do que um traço de bifurcação.

O forame transverso pode ser tão grande quanto o das outras vértebras cervicais, mas geralmente é menor em um ou ambos os lados; ocasionalmente, é duplo, e às vezes está ausente.

No lado esquerdo, ocasionalmente dá passagem à artéria vertebral; mais freqüentemente, a veia vertebral o atravessa em ambos os lados, mas o arranjo usual é que tanto a artéria quanto a veia passem na frente do processo transverso, não através do forame.


== Função ==

O movimento de acenar com a cabeça ocorre predominantemente por meio de flexão e extensão na articulação atlanto-occipital entre o atlas e o osso occipital.

No entanto, a coluna cervical é comparativamente móvel, e algum componente desse movimento é devido à flexão e extensão da própria coluna vertebral.

Este movimento entre o atlas e o osso occipital é muitas vezes referido como a "articulação sim", devido à sua natureza de poder mover a cabeça de forma ascendente e descendente.

O movimento de sacudir ou girar a cabeça para a esquerda e para a direita acontece quase inteiramente na articulação entre o atlas e o eixo, a articulação atlanto-axial.

Uma pequena quantidade de rotação da própria coluna vertebral contribui para o movimento.

Este movimento entre o atlas e o axis é muitas vezes referido como "sem articulação", devido à sua natureza de poder girar a cabeça de um lado para o outro.


== Significado clínico ==

As alterações degenerativas cervicais surgem de condições como espondilose, estenose de discos intervertebrais e formação de osteófitos. 

As alterações são vistas em radiografias, que são usadas em um sistema de classificação de 0 a 4, variando de nenhuma alteração (0) a precoce com desenvolvimento mínimo de osteófitos (1) a leve com osteófitos definidos (2) a moderado com estenose adicional do espaço discal ou estreitamento (3) ao estágio de muitos osteófitos grandes, estreitamento severo do espaço discal e esclerose da placa terminal vertebral mais severa (4). Lesões na coluna cervical são comuns no nível da segunda vértebra cervical, mas lesões neurológicas é incomum. 

C4 e C5 são as áreas que apresentam a maior quantidade de trauma na coluna cervical. Se ocorrer, no entanto, pode causar morte ou incapacidade profunda, incluindo paralisia dos braços, pernas e diafragma, o que leva à insuficiência respiratória.

Padrões comuns de lesão incluem a fratura do odontóide e a fratura do carrasco, ambas frequentemente tratadas com imobilização em um colar cervical ou órtese Halo.

Uma prática comum é imobilizar a coluna cervical do paciente para evitar mais danos durante o transporte para o hospital.

Essa prática foi revisada recentemente, pois as taxas de incidência de trauma espinhal instável podem ser tão baixas quanto 2% em pacientes imobilizados.

Ao limpar a coluna cervical, estudos canadenses desenvolveram a Canadian C-Spine Rule (CCR) para os médicos decidirem quem deve receber imagens radiológicas.


=== Marcos ===

A coluna vertebral é frequentemente usada como um marcador da anatomia humana. 

Isso inclui:

Em C1, base do nariz e palato duro
Em C2, os dentes de uma boca fechada
Em C3, a mandíbula e o osso hióide
Em C4, a artéria carótida comum se bifurca.
De C4-5, a cartilagem tireóidea
De C6-7, a cartilagem cricóide
Em C6, o esôfago se torna contínuo com a laringofaringe e também onde a laringe se torna contínua com a traqueia. 

É também o nível onde o pulso carotídeo pode ser palpado contra o processo transverso das vértebras C6.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
