

VESTIBULE (OF THE EAR)


The vestibule is the central part of the bony labyrinth in the inner ear, and is situated medial to the eardrum (tympanic membrane), behind the cochlea, and in front of the three semicircular canals.The name comes from the Latin vestibulum, literally an entrance hall.


== Structure ==

The vestibule is somewhat oval in shape, but flattened transversely; it measures about 5 mm from front to back, the same from top to bottom, and about 3 mm across.

In its lateral or tympanic wall is the oval window (fenestra vestibuli), closed, in the fresh state, by the base of the stapes and annular ligament.

On its medial wall, at the forepart, is a small circular depression, the recessus sphæricus, which is perforated, at its anterior and inferior part, by several minute holes (macula cribrosa media) for the passage of filaments of the acoustic nerve to the saccule; and behind this depression is an oblique ridge, the crista vestibuli, the anterior end of which is named the pyramid of the vestibule.

This ridge bifurcates below to enclose a small depression, the fossa cochlearis, which is perforated by a number of holes for the passage of filaments of the acoustic nerve which supply the vestibular end of the ductus cochlearis.

The orifice of the aquæductus vestibuli is the hind part of the medial wall; it extends to the posterior surface of the petrous portion of the temporal bone.

It transmits a small vein and contains a tubular prolongation of the membranous labyrinth, the endolymphatic duct, which ends in a cul-de-sac between the layers of the dura mater within the cranial cavity.

On the upper wall or roof, there is a transversely oval depression, the recessus ellipticus, separated from the recessus sphæricus by the crista vestibuli already mentioned.

The pyramid and adjoining part of the recessus ellipticus are perforated by a number of holes (macula cribrosa superior).

The apertures in the pyramid transmit the nerves to the utricle; those in the recessus ellipticus are the nerves to the ampullæ of the superior and lateral semicircular ducts.

Behind, the five orifices of the semicircular canals can be found.
In the frontal view, there is an elliptical opening which communicates with the scala vestibuli of the cochlea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibule_of_the_ear
;;;ES;;;



VESTÍBULO (DE LA OREJA)


El vestíbulo es la parte central del laberinto óseo en el oído interno y está situado medial al tímpano (membrana timpánica), detrás de la cóclea y delante de los tres canales semicirculares. El nombre proviene del latín vestibulum, literalmente un hall de entrada


== Estructura ==

El vestíbulo tiene una forma algo ovalada, pero aplanada transversalmente; mide unos 5 mm de adelante hacia atrás, lo mismo de arriba a abajo, y unos 3 mm de ancho.

En su pared lateral o timpánica se encuentra la ventana oval (fenestra vestibuli), cerrada, en estado fresco, por la base del estribo y ligamento anular.

En su pared medial, en la parte delantera, hay una pequeña depresión circular, el recessus sphæricus, que está perforado, en su parte anterior e inferior, por varios orificios diminutos (macula cribrosa media) para el paso de los filamentos del nervio acústico al nervio acústico. sáculo; y detrás de esta depresión hay una cresta oblicua, la crista vestibuli, cuyo extremo anterior se llama pirámide del vestíbulo.

Esta cresta se bifurca por debajo para encerrar una pequeña depresión, la fosa coclear, que está perforada por una serie de orificios para el paso de los filamentos del nervio acústico que inervan el extremo vestibular del conducto coclear.

El orificio del aquaeductus vestibuli es la parte trasera de la pared medial; se extiende a la superficie posterior de la porción petrosa del hueso temporal.

Transmite una pequeña vena y contiene una prolongación tubular del laberinto membranoso, el conducto endolinfático, que termina en un callejón sin salida entre las capas de la duramadre dentro de la cavidad craneal.

En la pared superior o techo, hay una depresión ovalada transversalmente, el recessus ellipticus, separada del recessus sphæricus por la crista vestibuli ya mencionada.

La pirámide y la parte contigua del recessus ellipticus están perforadas por varios orificios (mácula cribosa superior).

Las aberturas de la pirámide transmiten los nervios al utrículo; los del recessus ellipticus son los nervios de las ampollas de los conductos semicirculares superior y lateral.

Detrás se encuentran los cinco orificios de los canales semicirculares.
En la vista frontal, hay una abertura elíptica que se comunica con la escala vestibular de la cóclea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibule_of_the_ear

;;;FR;;;



VESTIBULE (DE L'OREILLE)


Le vestibule est la partie centrale du labyrinthe osseux de l'oreille interne et est situé en dedans du tympan (membrane tympanique), derrière la cochlée et devant les trois canaux semi-circulaires. Le nom vient du latin vestibulum, littéralement un hall d'entrée.


== Structure ==

Le vestibule est de forme quelque peu ovale, mais aplati transversalement; il mesure environ 5 mm d'avant en arrière, la même de haut en bas, et environ 3 mm de diamètre.

Dans sa paroi latérale ou tympanique se trouve la fenêtre ovale (fenestra vestibuli), fermée, à l'état frais, par la base de l'étrier et le ligament annulaire.

Sur sa paroi médiale, à l'avant, se trouve une petite dépression circulaire, le récessus sphæricus, qui est perforé, à sa partie antérieure et inférieure, de plusieurs trous minuscules (macula cribrosa media) pour le passage des filaments du nerf acoustique à la saccule; et derrière cette dépression est une crête oblique, la crista vestibuli, dont l'extrémité antérieure est nommée la pyramide du vestibule.

Cette crête bifurque en bas pour enfermer une petite dépression, la fosse cochléaire, qui est perforée par un certain nombre de trous pour le passage des filaments du nerf acoustique qui alimentent l'extrémité vestibulaire du canal cochléaire.

L'orifice de l'aquæductus vestibuli est la partie postérieure de la paroi médiale ; il s'étend jusqu'à la face postérieure de la partie pétreuse de l'os temporal.

Il transmet une petite veine et contient un prolongement tubulaire du labyrinthe membraneux, le canal endolymphatique, qui se termine par un cul-de-sac entre les couches de la dure-mère à l'intérieur de la cavité crânienne.

Sur le mur supérieur ou le toit, il y a une dépression ovale transversalement, le récession elliptique, séparée de la récession sphæricus par la crista vestibuli déjà mentionnée.

La pyramide et la partie attenante du récessus elliptique sont perforées de plusieurs trous (macula cribrosa superior).

Les ouvertures de la pyramide transmettent les nerfs à l'utricule ; ceux du récessus elliptique sont les nerfs des ampoules des canaux semi-circulaires supérieurs et latéraux.

Derrière, on retrouve les cinq orifices des canaux semi-circulaires.
En vue frontale, il y a une ouverture elliptique qui communique avec la rampe vestibulaire de la cochlée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibule_of_the_ear

;;;PT;;;



VEÍCULO (DA ORELHA)


O vestíbulo é a parte central do labirinto ósseo no ouvido interno, e está situado medialmente ao tímpano (membrana timpânica), atrás da cóclea e à frente dos três canais semicirculares. Hall de entrada.


== Estrutura ==

O vestíbulo é um pouco oval, mas achatado transversalmente; mede cerca de 5 mm da frente para trás, o mesmo de cima para baixo e cerca de 3 mm de diâmetro.

Em sua parede lateral ou timpânica encontra-se a janela oval (fenestra vestibuli), fechada, no estado fresco, pela base do estribo e ligamento anular.

Em sua parede medial, na parte anterior, encontra-se uma pequena depressão circular, o recesso esférico, que é perfurado, em sua parte anterior e inferior, por vários orifícios diminutos (mácula cribrosa média) para a passagem de filamentos do nervo acústico para o sáculo; e atrás dessa depressão há uma crista oblíqua, a crista vestibular, cuja extremidade anterior é chamada de pirâmide do vestíbulo.

Essa crista se bifurca abaixo para encerrar uma pequena depressão, a fossa coclear, que é perfurada por vários orifícios para a passagem de filamentos do nervo acústico que suprem a extremidade vestibular do ducto coclear.

O orifício do aquæductus vestibuli é a parte posterior da parede medial; estende-se até a superfície posterior da porção petrosa do osso temporal.

Ele transmite uma pequena veia e contém um prolongamento tubular do labirinto membranoso, o ducto endolinfático, que termina em um fundo de saco entre as camadas da dura-máter dentro da cavidade craniana.

Na parede superior ou teto, há uma depressão transversalmente oval, o recesso elíptico, separado do recesso esférico pela crista vestibular já mencionada.

A pirâmide e a parte adjacente do recesso elíptico são perfuradas por vários orifícios (mácula cribrosa superior).

As aberturas da pirâmide transmitem os nervos ao utrículo; aqueles no recesso elíptico são os nervos para as ampolas dos ductos semicirculares superior e lateral.

Atrás, encontram-se os cinco orifícios dos canais semicirculares.
Na vista frontal, há uma abertura elíptica que se comunica com a rampa vestibular da cóclea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vestibule_of_the_ear
