

VITREOUS BODY


The vitreous body (vitreous meaning "glass-like", from Latin vitreus, equivalent to vitr(um) glass + -eus -ous) is the clear gel that fills the space between the lens and the retina of the eyeball (the vitreous chamber) in humans and other vertebrates. 

It is often referred to as the vitreous humor (also spelled humour, from Latin meaning liquid) or simply "the vitreous". 

Vitreous fluid or "liquid vitreous" is the liquid component of the vitreous gel, found after a vitreous detachment. 

It is not to be confused with the aqueous humor, the other fluid in the eye that is found between the cornea and lens.


== Structure ==

The vitreous humor is a transparent, colorless, gelatinous mass that fills the space in the eye between the lens and the retina. 

It is surrounded by a layer of collagen called the vitreous membrane (or hyaloid membrane or vitreous cortex) separating it from the rest of the eye. 

It makes up four-fifths of the volume of the eyeball. 

The vitreous humour is fluid-like near the centre, and gel-like near the edges.
The vitreous humour is in contact with the vitreous membrane overlying the retina. 

Collagen fibrils attach the vitreous at the optic nerve disc and the ora serrata (where the retina ends anteriorly), at the Wieger-band, the dorsal side of the lens. 

The vitreous also firmly attaches to the lens capsule, retinal vessels, and the macula, the area of the retina which provides finer detail and central vision.Aquaporin 4 in Müller cell in rats transports water to the vitreous body.


=== Anatomical features ===

The vitreous has many anatomical landmarks, including the hyaloid membrane, Berger's space, space of Erggelet, Wieger's ligament, Cloquet's canal and the space of Martegiani.Surface features:

Patella fossa: Shallow saucer-like concavity anteriorly, in which the lens rests, separated by Berger's space
Ligamentum hyaloideocapsulare (Wieger's ligament): Circular thickening of vitreous 8-9mm in diameter, delineates the patella fossa
Anterior hyaloid: Vitreous surface anterior to ora serrata. 

Continuous with and invests in the zonular fibres, and extends forward between the ciliary processes
Vitreous base: Denser cortical area of vitreous. 

Firmly attached to the posterior 2mm of the pars plana, and the anterior 2-4mm of retina
Posterior hyaloid surface: Closely applied to retinal internal limiting membrane. 

Firm attachment sites: Along blood vessels and at sites of retinal degeneration
Space of Martegioni: A funnel shaped space overlying the optic disc with condensed edge
Cloquet's canal: A 1–2 mm wide canal within the vitreous, from the space of Martegioni to the space of Berger, along an S-shaped course mainly below the horizontal.
Mittendorf's dot: A small circular opacity on the posterior lens capsule, which represents the site of attachment of the hyaloid artery before it subsequently regressed.
Bergmeister's papilla: A tuft of fibrous tissue at the optic disc, which represents a remnant of the sheath associated with the hyaloid artery before it subsequently regressed.Internal structures of the vitreous

The vitreous body at birth is homogenous with a finely striated pattern.
With early aging the vitreous develops narrow transvitreal "channels".
The cortex is denser than the centre with development.
From adolescence, vitreous tracts form from anterior to posterior.
These vitreous tracts are fine sheet-like condensations of vitreous.Named tracts

Retrolental tract: Extends posteriorly from the hyaloideocapsular ligament into central vitreous
Coronary tract: External to the retrolental tract, and excluding posteriorly from a circular zone overlying the posterior 1/3rd of the ciliary processes
Median tract: Extends back from a circular zone external to the coronary tract, at the anterior margin of the vitreous base
Preretinal tract: Extends back from the ora serrata and vitreous base


=== Biochemical properties ===

Its composition is similar to that of the cornea, but the vitreous contains very few cells. 

It is composed mostly of phagocytes, which remove unwanted cellular debris in the visual field, and hyalocytes, which turn over the hyaluronan.
The vitreous humour contains no blood vessels, and 98–99% of its volume is water (as opposed to only 75% in the cornea). 

In addition to water, the vitreous consists of salts, sugars, vitrosin (a type of collagen), a network of collagen type II fibrils with glycosaminoglycan, hyaluronan, opticin, and a wide array of proteins. 

Despite having little solid matter, the fluid is substantial enough to fill the eye and give it its spherical shape. 

This contrasts with the aqueous humour, which is more fluid, and the lens, on the other hand, which is elastic in nature and is tightly packed with cells. 

The vitreous humour has a viscosity two to four times that of water, giving it a gelatinous consistency. 

It has a refractive index of 1.336.


== Development ==

The vitreous fluid is not present at birth (the eye being filled with only the gel-like vitreous body), but found after age 4-5, and increases in size thereafter.Produced by cells in the non-pigmented portion of the ciliary body, the vitreous humour is derived from embryonic mesenchyme cells, which degenerate after birth.The nature and composition of the vitreous humour changes over the course of life. 

In adolescence, the vitreous cortex becomes more dense and vitreous tracts develop; and in adulthood, the tracts become better defined and sinuous. 

Central vitreous liquefies, fibrillar degeneration occurs, and the tracts break up (syneresis).Coarse strands develop with ageing. 

The gel volume decreases with age, and the liquid volume increases. 

The cortex may disappear at sites, allowing liquid vitreous to extrude adjacently into the potential space between vitreous cortex and retina (vitreous detachment). 


== Clinical significance ==



=== Injury ===

If the vitreous pulls away from the retina, it is known as a vitreous detachment. 

As the human body ages, the vitreous often liquefies and may collapse. 

This is more likely to occur, and occurs much earlier, in eyes that are nearsighted (myopia). 

It can also occur after injuries to the eye or inflammation in the eye (uveitis).
The collagen fibres of the vitreous are held apart by electrical charges. 

With aging, these charges tend to reduce, and the fibres may clump together. 

Similarly, the gel may liquefy, a condition known as synaeresis, allowing cells and other organic clusters to float freely within the vitreous humour. 

These allow floaters which are perceived in the visual field as spots or fibrous strands. 

Floaters are generally harmless, but the sudden onset of recurring floaters may signify a posterior vitreous detachment or other diseases of the eye.
Posterior vitreous detachment: Once liquid vitreous enters the sub-hyaloid space between the vitreous cortex and the retina, it may strip the vitreous cortex off the retina with each eye movement (see Saccade). 


=== Postmortem and forensic ===

After death, the vitreous resists putrefaction longer than other body fluids. 

Within the hours, days and weeks after death, the vitreous potassium concentration rises, at such a predictable speed that vitreous potassium levels are frequently used to estimate the time since death (post-mortem interval) of a corpse.The metabolic exchange and equilibration between systemic circulation and vitreous humour is so slow that vitreous humour is sometimes the fluid of choice for postmortem analysis of glucose levels or substances which would be more rapidly diffused, degraded, excreted or metabolized from the general circulation.
According to Jewish religion, extracting the vitreous fluid for forensic chemical analysis is preferred to blood analysis (in case a forensic or post-mortem toxicology test is deemed necessary). 

This avoids the loss of even a few droplets of blood from the body prior to burial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vitreous_body
;;;ES;;;



CUERPO VITRIOSO


El cuerpo vítreo (vítreo que significa "vidrio", del latín vitreus, equivalente a vitr(um) vidrio + -eus -ous) es el gel transparente que llena el espacio entre el cristalino y la retina del globo ocular (la cámara vítrea ) en humanos y otros vertebrados.

A menudo se lo denomina humor vítreo (también deletreado humor, del latín que significa líquido) o simplemente "el vítreo".

El fluido vítreo o "vítreo líquido" es el componente líquido del gel vítreo, que se encuentra después de un desprendimiento de vítreo.

No debe confundirse con el humor acuoso, el otro líquido del ojo que se encuentra entre la córnea y el cristalino.


== Estructura ==

El humor vítreo es una masa gelatinosa transparente e incolora que llena el espacio del ojo entre el cristalino y la retina.

Está rodeado por una capa de colágeno llamada membrana vítrea (o membrana hialoidea o corteza vítrea) que lo separa del resto del ojo.

Constituye las cuatro quintas partes del volumen del globo ocular.

El humor vítreo es fluido cerca del centro y gelatinoso cerca de los bordes.
El humor vítreo está en contacto con la membrana vítrea que recubre la retina.

Las fibrillas de colágeno unen el vítreo en el disco del nervio óptico y la ora serrata (donde la retina termina anteriormente), en la banda de Wieger, el lado dorsal del cristalino.

El humor vítreo también se adhiere firmemente a la cápsula del cristalino, los vasos de la retina y la mácula, el área de la retina que proporciona una visión más detallada y central. La acuaporina 4 en las células de Müller en ratas transporta agua al cuerpo vítreo.


=== Características anatómicas ===

El vítreo tiene muchos puntos de referencia anatómicos, incluida la membrana hialoidea, el espacio de Berger, el espacio de Erggelet, el ligamento de Wieger, el canal de Cloquet y el espacio de Martegiani. Características de la superficie:

Fosa rotuliana: concavidad similar a un platillo poco profunda en la parte anterior, en la que descansa el cristalino, separada por el espacio de Berger.
Ligamentum hyaloideocapsulare (ligamento de Wieger): engrosamiento circular del vítreo de 8-9 mm de diámetro, delinea la fosa rotuliana
Hialoides anterior: superficie vítrea anterior a la ora serrata.

Se continúa con las fibras zonulares y las invierte, y se extiende hacia adelante entre los procesos ciliares.
Base vítrea: área cortical más densa del vítreo.

Firmemente unido a los 2 mm posteriores de la pars plana y a los 2-4 mm anteriores de la retina
Superficie hialoidea posterior: aplicada muy de cerca a la membrana limitante interna de la retina.

Sitios de unión firmes: a lo largo de los vasos sanguíneos y en los sitios de degeneración de la retina
Espacio de Martegioni: un espacio en forma de embudo que recubre el disco óptico con un borde condensado
Canal de Cloquet: un canal de 1 a 2 mm de ancho dentro del vítreo, desde el espacio de Martegioni hasta el espacio de Berger, a lo largo de un curso en forma de S principalmente por debajo de la horizontal.
Punto de Mittendorf: una pequeña opacidad circular en la cápsula posterior del cristalino, que representa el sitio de unión de la arteria hialoidea antes de que retroceda posteriormente.
Papila de Bergmeister: Un mechón de tejido fibroso en el disco óptico, que representa un remanente de la vaina asociada con la arteria hialoidea antes de que retrocediera posteriormente. Estructuras internas del vítreo

El cuerpo vítreo al nacer es homogéneo con un patrón finamente estriado.
Con el envejecimiento temprano, el vítreo desarrolla "canales" transvítreos estrechos.
La corteza es más densa que el centro con desarrollo.
Desde la adolescencia, los tractos vítreos se forman de anterior a posterior.
Estos tractos vítreos son finas condensaciones de vítreo en forma de láminas.

Tracto retrolental: se extiende posteriormente desde el ligamento hialoideocapsular hasta el vítreo central.
Tracto coronario: Externo al tracto retrolental, y excluyendo posteriormente de una zona circular que recubre el 1/3 posterior de los procesos ciliares
Tracto medio: se extiende hacia atrás desde una zona circular externa al tracto coronario, en el margen anterior de la base vítrea.
Tracto prerretiniano: se extiende hacia atrás desde la ora serrata y la base vítrea.


=== Propiedades bioquímicas ===

Su composición es similar a la de la córnea, pero el vítreo contiene muy pocas células.

Se compone principalmente de fagocitos, que eliminan los restos celulares no deseados del campo visual, y de hialocitos, que renuevan el hialuronano.
El humor vítreo no contiene vasos sanguíneos y entre el 98 y el 99 % de su volumen es agua (frente al 75 % de la córnea).

Además de agua, el vítreo se compone de sales, azúcares, vitrosina (un tipo de colágeno), una red de fibrillas de colágeno tipo II con glicosaminoglicano, hialuronano, optina y una amplia gama de proteínas.

A pesar de tener poca materia sólida, el fluido es lo suficientemente sustancial como para llenar el ojo y darle su forma esférica.

Esto contrasta con el humor acuoso, que es más fluido, y el cristalino, por otro lado, que es de naturaleza elástica y está densamente lleno de células.

El humor vítreo tiene una viscosidad de dos a cuatro veces la del agua, lo que le da una consistencia gelatinosa.

Tiene un índice de refracción de 1.336.


== Desarrollo ==

El líquido vítreo no está presente al nacer (el ojo se llena solo con el cuerpo vítreo similar a un gel), pero se encuentra después de los 4 o 5 años y aumenta de tamaño a partir de entonces. Producido por células en la porción no pigmentada del cuerpo ciliar , el humor vítreo se deriva de células mesenquimáticas embrionarias, que degeneran después del nacimiento. La naturaleza y composición del humor vítreo cambia a lo largo de la vida.

En la adolescencia, la corteza vítrea se vuelve más densa y se desarrollan tractos vítreos; y en la edad adulta, los tractos se vuelven mejor definidos y sinuosos.

El vítreo central se licua, se produce una degeneración fibrilar y los tractos se rompen (sinéresis). Con el envejecimiento se desarrollan hebras gruesas.

El volumen del gel disminuye con la edad y el volumen del líquido aumenta.

La corteza puede desaparecer en algunos sitios, lo que permite que el vítreo líquido se extruya de forma adyacente al espacio potencial entre la corteza vítrea y la retina (desprendimiento de vítreo).


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===

Si el vítreo se separa de la retina, se conoce como desprendimiento de vítreo.

A medida que el cuerpo humano envejece, el vítreo a menudo se licua y puede colapsar.

Esto es más probable que ocurra, y ocurre mucho antes, en ojos miopes (miopía).

También puede ocurrir después de lesiones en el ojo o inflamación en el ojo (uveítis).
Las fibras de colágeno del vítreo se mantienen separadas por cargas eléctricas.

Con el envejecimiento, estas cargas tienden a reducirse y las fibras pueden agruparse.

De manera similar, el gel puede licuarse, una condición conocida como sinéresis, que permite que las células y otros grupos orgánicos floten libremente dentro del humor vítreo.

Estos permiten flotadores que se perciben en el campo visual como manchas o hebras fibrosas.

Las moscas volantes son generalmente inofensivas, pero la aparición repentina de moscas volantes recurrentes puede significar un desprendimiento del vítreo posterior u otras enfermedades del ojo.
Desprendimiento del vítreo posterior: una vez que el vítreo líquido ingresa al espacio subhialoides entre la corteza vítrea y la retina, puede desprender la corteza vítrea de la retina con cada movimiento ocular (ver Saccade).


=== Post mortem y forense ===

Después de la muerte, el vítreo resiste la putrefacción por más tiempo que otros fluidos corporales.

Dentro de las horas, días y semanas después de la muerte, la concentración de potasio vítreo aumenta, a una velocidad tan predecible que los niveles de potasio vítreo se utilizan con frecuencia para estimar el tiempo transcurrido desde la muerte (intervalo post-mortem) de un cadáver. El intercambio metabólico y el equilibrio entre la circulación sistémica y el humor vítreo son tan lentos que el humor vítreo es a veces el líquido de elección para el análisis post mortem de los niveles de glucosa o sustancias que se difundirían, degradarían, excretarían o metabolizarían más rápidamente desde la circulación general.
Según la religión judía, la extracción del líquido vítreo para el análisis químico forense es preferible al análisis de sangre (en caso de que se considere necesaria una prueba de toxicología forense o post-mortem). 

Esto evita la pérdida de incluso unas pocas gotas de sangre del cuerpo antes del entierro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vitreous_body

;;;FR;;;



CORPS VITRE


Le corps vitré (vitréeux signifiant "semblable à du verre", du latin vitreus, équivalent à vitr(um) verre + -eus -ous) est le gel clair qui remplit l'espace entre le cristallin et la rétine du globe oculaire (la chambre vitrée ) chez l'homme et d'autres vertébrés. 

Il est souvent appelé humeur vitreuse (également orthographié humour, du latin signifiant liquide) ou simplement "le vitreux". 

Le fluide vitré ou «vitré liquide» est le composant liquide du gel vitré, retrouvé après un décollement du vitré. 

Il ne doit pas être confondu avec l'humeur aqueuse, l'autre fluide dans l'œil qui se trouve entre la cornée et le cristallin.


== Structure ==

L'humeur vitrée est une masse transparente, incolore et gélatineuse qui remplit l'espace de l'œil entre le cristallin et la rétine. 

Il est entouré d'une couche de collagène appelée membrane vitreuse (ou membrane hyaloïde ou cortex vitreux) qui le sépare du reste de l'œil.

Il représente les quatre cinquièmes du volume du globe oculaire.

L'humeur vitrée est fluide près du centre et gélifiée près des bords.
L'humeur vitrée est en contact avec la membrane vitrée recouvrant la rétine.

Les fibrilles de collagène attachent le vitré au disque du nerf optique et à l'ora serrata (où la rétine se termine en avant), au niveau de la bande de Wieger, la face dorsale du cristallin.

Le vitré s'attache également fermement à la capsule du cristallin, aux vaisseaux rétiniens et à la macula, la zone de la rétine qui fournit des détails plus fins et une vision centrale. L'aquaporine 4 dans la cellule de Müller chez le rat transporte l'eau vers le corps vitré.


=== Caractéristiques anatomiques ===

Le vitré a de nombreux repères anatomiques, y compris la membrane hyaloïde, l'espace de Berger, l'espace d'Erggelet, le ligament de Wieger, le canal de Cloquet et l'espace de Martegiani.Caractéristiques de surface :

Fosse rotulienne : concavité peu profonde en forme de soucoupe vers l'avant, dans laquelle repose la lentille, séparée par l'espace de Berger
Ligamentum hyaloideocapsulare (ligament de Wieger): épaississement circulaire du vitré de 8 à 9 mm de diamètre, délimite la fosse rotulienne
Hyaloïde antérieur : Surface vitrée antérieure à l'ora serrata. 

Continue avec et investit dans les fibres zonulaires, et s'étend vers l'avant entre les processus ciliaires
Base vitréenne : zone corticale plus dense du vitré. 

Solidement attaché aux 2 mm postérieurs de la pars plana et aux 2-4 mm antérieurs de la rétine
Surface hyaloïde postérieure : étroitement appliquée à la membrane limitante interne de la rétine. 

Sites de fixation fermes : le long des vaisseaux sanguins et sur les sites de dégénérescence rétinienne
Espace de Martegioni : Un espace en forme d'entonnoir recouvrant le disque optique avec un bord condensé
Canal de Cloquet : Canal de 1 à 2 mm de large dans le vitré, de l'espace de Martegioni à l'espace de Berger, le long d'un parcours en forme de S principalement sous l'horizontale.
Point de Mittendorf : une petite opacité circulaire sur la capsule postérieure du cristallin, qui représente le site d'attache de l'artère hyaloïde avant qu'elle ne régresse par la suite.
Papille de Bergmeister : Une touffe de tissu fibreux au niveau du disque optique, qui représente un vestige de la gaine associée à l'artère hyaloïde avant qu'elle ne régresse par la suite. Structures internes du vitré

Le corps vitré à la naissance est homogène avec un motif finement strié.
Avec le vieillissement précoce, le vitré développe des "canaux" transvitréens étroits.
Le cortex est plus dense que le centre avec développement.
Dès l'adolescence, des voies vitréennes se forment d'avant en arrière.
Ces voies vitreuses sont de fines condensations en forme de feuille de vitré.

Tractus rétrolental : s'étend vers l'arrière du ligament hyaloïdéocapsulaire jusqu'au vitré central
Tractus coronaire : externe au tractus rétrolental et excluant en arrière d'une zone circulaire recouvrant le 1/3 postérieur des processus ciliaires
Tractus médian : s'étend en arrière à partir d'une zone circulaire externe au tractus coronaire, au bord antérieur de la base vitrée
Tractus prérétinien : s'étend en arrière de l'ora serrata et de la base du vitré


=== Propriétés biochimiques ===

Sa composition est similaire à celle de la cornée, mais le vitré contient très peu de cellules.

Il est composé principalement de phagocytes, qui éliminent les débris cellulaires indésirables dans le champ visuel, et d'hyalocytes, qui retournent l'hyaluronane.
L'humeur vitrée ne contient pas de vaisseaux sanguins et 98 à 99% de son volume est de l'eau (contre seulement 75% dans la cornée). 

En plus de l'eau, le vitré se compose de sels, de sucres, de vitrosine (un type de collagène), d'un réseau de fibrilles de collagène de type II avec du glycosaminoglycane, de l'hyaluronane, de l'opticine et d'un large éventail de protéines. 

Bien qu'il ait peu de matière solide, le fluide est suffisamment substantiel pour remplir l'œil et lui donner sa forme sphérique. 

Cela contraste avec l'humeur aqueuse, qui est plus fluide, et le cristallin, d'autre part, qui est de nature élastique et est étroitement emballé avec des cellules. 

L'humeur vitreuse a une viscosité deux à quatre fois supérieure à celle de l'eau, ce qui lui donne une consistance gélatineuse. 

Il a un indice de réfraction de 1,336.


== Développement ==

Le liquide vitré n'est pas présent à la naissance (l'œil n'étant rempli que du corps vitré semblable à un gel), mais se trouve après 4-5 ans et augmente de taille par la suite.Produit par les cellules de la partie non pigmentée du corps ciliaire , l'humeur vitrée est dérivée de cellules mésenchymateuses embryonnaires, qui dégénèrent après la naissance. La nature et la composition de l'humeur vitrée changent au cours de la vie.

À l'adolescence, le cortex vitré devient plus dense et des voies vitreuses se développent; et à l'âge adulte, les voies deviennent mieux définies et sinueuses.

Le vitré central se liquéfie, une dégénérescence fibrillaire se produit et les voies se rompent (synérèse). Des brins grossiers se développent avec le vieillissement.

Le volume de gel diminue avec l'âge et le volume de liquide augmente.

Le cortex peut disparaître sur des sites, permettant au vitré liquide de s'extruder de manière adjacente dans l'espace potentiel entre le cortex vitré et la rétine (détachement vitré).


== Signification clinique ==



=== Blessure ===

Si le vitré s'éloigne de la rétine, on parle de décollement du vitré.

À mesure que le corps humain vieillit, le vitré se liquéfie souvent et peut s'effondrer.

Ceci est plus susceptible de se produire, et se produit beaucoup plus tôt, dans les yeux qui sont myopes (myopie).

Elle peut également survenir après des blessures à l'œil ou une inflammation de l'œil (uvéite).
Les fibres de collagène du vitré sont maintenues écartées par des charges électriques.

Avec le vieillissement, ces charges ont tendance à diminuer et les fibres peuvent s'agglutiner.

De même, le gel peut se liquéfier, une condition connue sous le nom de synérèse, permettant aux cellules et autres amas organiques de flotter librement dans l'humeur vitrée.

Ceux-ci permettent aux corps flottants qui sont perçus dans le champ visuel comme des taches ou des brins fibreux. 

Les corps flottants sont généralement inoffensifs, mais l'apparition soudaine de corps flottants récurrents peut signifier un décollement du vitré postérieur ou d'autres maladies de l'œil.
Décollement postérieur du vitré : Une fois que le vitré liquide pénètre dans l'espace sous-hyaloïde entre le cortex vitré et la rétine, il peut détacher le cortex vitré de la rétine à chaque mouvement oculaire (voir saccade). 


=== Post-mortem et médico-légal ===

Après la mort, le vitré résiste à la putréfaction plus longtemps que les autres fluides corporels. 

Dans les heures, jours et semaines qui suivent le décès, la concentration de potassium vitré augmente, à une vitesse si prévisible que les niveaux de potassium vitré sont fréquemment utilisés pour estimer le temps depuis la mort (intervalle post-mortem) d'un cadavre. L'échange métabolique et l'équilibrage entre la circulation systémique et l'humeur vitrée sont si lentes que l'humeur vitrée est parfois le fluide de choix pour l'analyse post-mortem des niveaux de glucose ou de substances qui seraient plus rapidement diffusées, dégradées, excrétées ou métabolisées à partir de la circulation générale.
Selon la religion juive, l'extraction du liquide vitré pour l'analyse chimique médico-légale est préférable à l'analyse sanguine (au cas où un test toxicologique médico-légal ou post-mortem serait jugé nécessaire).

Cela évite la perte même de quelques gouttelettes de sang du corps avant l'enterrement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vitreous_body

;;;PT;;;



CORPO VÍTREO


O corpo vítreo (vítreo que significa "semelhante a vidro", do latim vitreus, equivalente a vitr(um) vidro + -eus -ous) é o gel transparente que preenche o espaço entre a lente e a retina do globo ocular (a câmara vítrea ) em humanos e outros vertebrados. 

É muitas vezes referido como o humor vítreo (também escrito humor, do latim que significa líquido) ou simplesmente "o vítreo". 

O fluido vítreo ou "líquido vítreo" é o componente líquido do gel vítreo, encontrado após um descolamento do vítreo. 

Não deve ser confundido com o humor aquoso, o outro fluido do olho que se encontra entre a córnea e o cristalino.


== Estrutura ==

O humor vítreo é uma massa transparente, incolor e gelatinosa que preenche o espaço do olho entre o cristalino e a retina. 

Ele é cercado por uma camada de colágeno chamada membrana vítrea (ou membrana hialóide ou córtex vítreo) que o separa do resto do olho. 

Compõe quatro quintos do volume do globo ocular. 

O humor vítreo é fluido perto do centro e gelatinoso perto das bordas.
O humor vítreo está em contato com a membrana vítrea que recobre a retina. 

As fibrilas de colágeno fixam o vítreo no disco do nervo óptico e a ora serrata (onde a retina termina anteriormente), na banda de Wieger, o lado dorsal do cristalino. 

O vítreo também se fixa firmemente à cápsula do cristalino, aos vasos da retina e à mácula, a área da retina que fornece detalhes mais finos e visão central.Aquaporina 4 na célula de Müller em ratos transporta água para o corpo vítreo.


=== Características anatômicas ===

O vítreo tem muitos marcos anatômicos, incluindo a membrana hialoide, o espaço de Berger, o espaço de Erggelet, o ligamento de Wieger, o canal de Cloquet e o espaço de Martegiani.

Fossa da patela: Concavidade rasa em forma de pires anteriormente, na qual a lente repousa, separada pelo espaço de Berger
Ligamentum hyaloideocapsulare (ligamento de Wieger): Espessamento circular do vítreo com 8-9mm de diâmetro, delineia a fossa patelar
Hialóide anterior: Superfície vítrea anterior à ora serrata. 

Contínuo e investe nas fibras zonulares, e se estende para frente entre os processos ciliares
Base vítrea: Área cortical mais densa do vítreo. 

Firmemente preso aos 2 mm posteriores da pars plana e aos 2-4 mm anteriores da retina
Superfície hialóide posterior: aplicado de perto à membrana limitante interna da retina. 

Locais de fixação firmes: Ao longo dos vasos sanguíneos e nos locais de degeneração da retina
Espaço de Martegioni: Um espaço em forma de funil sobrejacente ao disco óptico com borda condensada
Canal de Cloquet: Um canal de 1 a 2 mm de largura dentro do vítreo, do espaço de Martegioni ao espaço de Berger, ao longo de um curso em forma de S principalmente abaixo da horizontal.
Ponto de Mittendorf: Uma pequena opacidade circular na cápsula posterior do cristalino, que representa o local de inserção da artéria hialoide antes de sua posterior regressão.
Papila de Bergmeister: Um tufo de tecido fibroso no disco óptico, que representa um remanescente da bainha associada à artéria hialoide antes de sua posterior regressão. Estruturas internas do vítreo

O corpo vítreo ao nascimento é homogêneo com um padrão finamente estriado.
Com o envelhecimento precoce, o vítreo desenvolve "canais" transvítreos estreitos.
O córtex é mais denso que o centro com desenvolvimento.
A partir da adolescência, os tratos vítreos se formam de anterior para posterior.
Esses tratos vítreos são condensações finas em forma de folha de vítreo.

Trato retrolental: estende-se posteriormente do ligamento hialoideocapsular até o vítreo central.
Trato coronário: Externo ao trato retrolental e excluindo posteriormente de uma zona circular sobrejacente ao 1/3 posterior dos processos ciliares
Trato mediano: Estende-se para trás a partir de uma zona circular externa ao trato coronário, na margem anterior da base vítrea
Trato pré-retiniano: estende-se a partir da ora serrata e da base vítrea


=== Propriedades bioquímicas ===

Sua composição é semelhante à da córnea, mas o vítreo contém muito poucas células.

É composto principalmente por fagócitos, que removem detritos celulares indesejados no campo visual, e hialócitos, que reviram o hialuronano.
O humor vítreo não contém vasos sanguíneos e 98-99% do seu volume é água (em oposição a apenas 75% na córnea). 

Além da água, o vítreo consiste em sais, açúcares, vitrosina (um tipo de colágeno), uma rede de fibrilas de colágeno tipo II com glicosaminoglicano, hialuronano, opticina e uma ampla gama de proteínas. 

Apesar de ter pouca matéria sólida, o fluido é substancial o suficiente para encher o olho e dar-lhe sua forma esférica. 

Isso contrasta com o humor aquoso, que é mais fluido, e o cristalino, por outro lado, que é de natureza elástica e está bem embalado com células. 

O humor vítreo tem uma viscosidade duas a quatro vezes superior à da água, conferindo-lhe uma consistência gelatinosa. 

Tem um índice de refração de 1,336.


== Desenvolvimento ==

O fluido vítreo não está presente no nascimento (o olho é preenchido apenas com o corpo vítreo semelhante a gel), mas é encontrado após os 4-5 anos de idade e aumenta de tamanho a partir de então. Produzido por células na porção não pigmentada do corpo ciliar , o humor vítreo é derivado de células do mesênquima embrionário, que degeneram após o nascimento. A natureza e a composição do humor vítreo mudam ao longo da vida. 

Na adolescência, o córtex vítreo torna-se mais denso e os tratos vítreos se desenvolvem; e na idade adulta, os tratos tornam-se mais definidos e sinuosos.

O vítreo central se liquefaz, ocorre degeneração fibrilar e os tratos se rompem (sinérese). Fios grossos se desenvolvem com o envelhecimento. 

O volume do gel diminui com a idade e o volume do líquido aumenta. 

O córtex pode desaparecer nos locais, permitindo que o vítreo líquido seja extrudado adjacentemente no espaço potencial entre o córtex vítreo e a retina (descolamento do vítreo).


== Significado clínico ==



=== Lesão ===

Se o vítreo se afasta da retina, é conhecido como descolamento do vítreo.

À medida que o corpo humano envelhece, o vítreo muitas vezes se liquefaz e pode entrar em colapso.

Isso é mais provável de ocorrer, e ocorre muito mais cedo, em olhos míopes (miopia).

Também pode ocorrer após lesões no olho ou inflamação no olho (uveíte).
As fibras de colágeno do vítreo são mantidas separadas por cargas elétricas.

Com o envelhecimento, essas cargas tendem a diminuir e as fibras podem se aglomerar.

Da mesma forma, o gel pode se liquefazer, uma condição conhecida como sinérese, permitindo que células e outros aglomerados orgânicos flutuem livremente dentro do humor vítreo.

Estes permitem moscas volantes que são percebidas no campo visual como manchas ou fios fibrosos.

As moscas volantes são geralmente inofensivas, mas o aparecimento súbito de moscas volantes recorrentes pode significar um descolamento vítreo posterior ou outras doenças do olho.
Descolamento do vítreo posterior: uma vez que o vítreo líquido entra no espaço sub-hialóide entre o córtex vítreo e a retina, ele pode retirar o córtex vítreo da retina a cada movimento do olho (consulte Saccade).


=== Postmortem e forense ===

Após a morte, o vítreo resiste à putrefação por mais tempo do que outros fluidos corporais.

Dentro das horas, dias e semanas após a morte, a concentração de potássio vítreo aumenta, a uma velocidade tão previsível que os níveis de potássio vítreo são frequentemente usados ​​para estimar o tempo desde a morte (intervalo post-mortem) de um cadáver. a circulação sistêmica e o humor vítreo são tão lentos que às vezes o humor vítreo é o fluido de escolha para análise post mortem dos níveis de glicose ou substâncias que seriam mais rapidamente difundidas, degradadas, excretadas ou metabolizadas da circulação geral.
De acordo com a religião judaica, a extração do fluido vítreo para análise química forense é preferível à análise de sangue (caso seja considerado necessário um teste toxicológico forense ou post-mortem). 

Isso evita a perda de até mesmo algumas gotas de sangue do corpo antes do enterro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vitreous_body
