

VOMER


The vomer is one of the unpaired facial bones of the skull. 

It is located in the midsagittal line, and articulates with the sphenoid, the ethmoid, the left and right palatine bones, and the left and right maxillary bones. 

The vomer forms the inferior part of the nasal septum, with the superior part formed by the perpendicular plate of the ethmoid bone. 

The name is derived from the Latin word for a ploughshare and the shape of the bone.


== Structure ==

The vomer is situated in the median plane, but its anterior portion is frequently bent to one side.

It is thin, somewhat quadrilateral in shape, and forms the hinder and lower part of the nasal septum; it has two surfaces and four borders.

The surfaces are marked by small furrows for blood vessels, and on each is the nasopalatine groove, which runs obliquely downward and forward, and lodges the nasopalatine nerve and vessels.


=== Borders ===

The superior border, the thickest, presents a deep furrow, bounded on either side by a horizontal projecting expansion of bone – called the wing of vomer; the furrow receives the rostrum of the sphenoid, while the margins of the alae articulate with the vaginal processes of the medial pterygoid plates of the sphenoid behind, and with the sphenoidal processes of the palatine bones in front.

The inferior border articulates with the crest formed by the maxillæ and palatine bones.

The anterior border is the longest and slopes downward and forward. 

Its upper half is fused with the perpendicular plate of the ethmoid; its lower half is grooved for the inferior margin of the septal cartilage of the nose.
The posterior border is free of bony articulation, having no muscle attachments. 

It is concave, separates the choanae, and is thick and bifid above, thin below.


=== Articulations ===

The vomer articulates with six bones:

two of the cranium, the sphenoid and ethmoid.
four of the face, two maxillae; and two palatine bones.

It also articulates with the septal cartilage of the nose.


== Function ==

The vomeronasal organ, also called Jacobson's organ, is a chemoreceptor organ named for its closeness to the vomer and nasal bones, and is particularly developed in animals such as cats (who adopt a characteristic pose called the Flehmen reaction or flehming when making use of it), and is thought to have to do with the perception of certain pheromones.


== In other animals ==

In bony fish, the vomers are flattened, paired, bones forming the anterior part of the roof of the mouth, just behind the premaxillary bones. 

In many species, they have teeth, supplementing those in the jaw proper; in some labyrinthodonts (extinct amphibians) the teeth on the vomers were actually larger than the primary set. 

In amphibians and reptiles, the vomers become narrower, due to the presence of the enlarged choanae (the inner part of the nostrils) on either side, and they may extend further back in the jaw. 

They are typically small in birds, where they form the upper hind part of the beak, again being located between the choanae.In mammals, the vomers have become narrower still, and are fused into a single, vertically oriented bone. 

The development of the hard palate beneath the vomer means that the bone is now located in a nasal chamber, separate from the mouth.


https://en.wikipedia.org/wiki/Vomer
;;;ES;;;



VOMER


El vómer es uno de los huesos faciales impares del cráneo. 

Se encuentra en la línea sagital media y se articula con el esfenoides, el etmoides, los huesos palatinos izquierdo y derecho y los huesos maxilares izquierdo y derecho. 

El vómer forma la parte inferior del tabique nasal, con la parte superior formada por la placa perpendicular del hueso etmoides. 

El nombre se deriva de la palabra latina para reja de arado y la forma del hueso.


== Estructura ==

El vómer está situado en el plano medio, pero su porción anterior está frecuentemente doblada hacia un lado.

Es delgado, de forma algo cuadrilátera, y forma la parte posterior e inferior del tabique nasal; tiene dos superficies y cuatro bordes.

Las superficies están marcadas por pequeños surcos para los vasos sanguíneos, y en cada uno está el surco nasopalatino, que corre oblicuamente hacia abajo y hacia adelante, y alberga el nervio y los vasos nasopalatinos.


=== Fronteras ===

El borde superior, el más grueso, presenta un surco profundo, delimitado a ambos lados por una expansión de hueso que se proyecta horizontalmente, llamada ala de vómer; el surco recibe la tribuna del esfenoides, mientras que los márgenes de las alas se articulan con las apófisis vaginales de las placas pterigoideas mediales del esfenoides por detrás y con las apófisis esfenoidales de los huesos palatinos por delante.

El borde inferior se articula con la cresta formada por los maxilares y los huesos palatinos.

El borde anterior es el más largo y se inclina hacia abajo y hacia adelante.

Su mitad superior está fusionada con la lámina perpendicular del etmoides; su mitad inferior está acanalada para el margen inferior del cartílago septal de la nariz.
El borde posterior está libre de articulaciones óseas y no tiene inserciones musculares.

Es cóncava, separa las coanas, y es gruesa y bífida arriba, delgada abajo.


=== Articulaciones ===

El vómer se articula con seis huesos:

dos del cráneo, el esfenoides y el etmoides.
cuatro de la cara, dos maxilares; y dos huesos palatinos.

También se articula con el cartílago septal de la nariz.


== Función ==

El órgano vomeronasal, también llamado órgano de Jacobson, es un órgano quimiorreceptor llamado así por su cercanía al vómer y a los huesos nasales, y está particularmente desarrollado en animales como los gatos (quienes adoptan una pose característica llamada reacción de Flehmen o flehming cuando hacen uso de él). ), y se cree que tiene que ver con la percepción de ciertas feromonas.


== En otros animales ==

En los peces óseos, los vómeros son huesos aplanados, emparejados, que forman la parte anterior del techo de la boca, justo detrás de los huesos premaxilares. 

En muchas especies, tienen dientes que complementan los de la mandíbula propiamente dicha; en algunos labyrinthodonts (anfibios extintos) los dientes de los vómers eran en realidad más grandes que el conjunto primario.

En anfibios y reptiles, los vómers se vuelven más estrechos debido a la presencia de coanas agrandadas (la parte interna de las fosas nasales) a ambos lados, y pueden extenderse más hacia atrás en la mandíbula.

Por lo general, son pequeños en las aves, donde forman la parte trasera superior del pico, y nuevamente se ubican entre las coanas. En los mamíferos, los vómeres se han vuelto aún más estrechos y se fusionan en un solo hueso orientado verticalmente.

El desarrollo del paladar duro debajo del vómer significa que el hueso ahora está ubicado en una cámara nasal, separada de la boca.


https://en.wikipedia.org/wiki/Vomer

;;;FR;;;



VOMER


Le vomer est l'un des os faciaux non appariés du crâne.

Il est situé dans la ligne sagittale médiane et s'articule avec le sphénoïde, l'ethmoïde, les os palatins gauche et droit et les os maxillaires gauche et droit.

Le vomer forme la partie inférieure de la cloison nasale, la partie supérieure étant formée par la plaque perpendiculaire de l'os ethmoïde.

Le nom est dérivé du mot latin désignant un soc de charrue et la forme de l'os.


== Structure ==

Le vomer est situé dans le plan médian, mais sa partie antérieure est fréquemment recourbée d'un côté.

Il est mince, de forme quelque peu quadrilatère, et forme la partie postérieure et inférieure de la cloison nasale ; il a deux surfaces et quatre bordures.

Les surfaces sont marquées par de petits sillons pour les vaisseaux sanguins, et sur chacun se trouve la rainure naso-palatine, qui s'étend obliquement vers le bas et vers l'avant, et loge le nerf et les vaisseaux naso-palatins.


=== Bordures ===

Le bord supérieur, le plus épais, présente un sillon profond, délimité de part et d'autre par une expansion osseuse saillante horizontale - appelée aile du vomer ; le sillon reçoit le rostre du sphénoïde, tandis que les bords des ailes s'articulent avec les processus vaginaux des plaques ptérygoïdiennes médiales du sphénoïde en arrière, et avec les processus sphénoïdaux des os palatins en avant.

Le bord inférieur s'articule avec la crête formée par les maxillaires et les os palatins.

Le bord antérieur est le plus long et s'incline vers le bas et vers l'avant. 

Sa moitié supérieure est fusionnée avec la plaque perpendiculaire de l'ethmoïde ; sa moitié inférieure est rainurée pour le bord inférieur du cartilage septal du nez.
Le bord postérieur est libre d'articulation osseuse, n'ayant pas d'attaches musculaires.

Il est concave, sépare les choanes, et est épais et bifide dessus, fin dessous.


=== Articulations ===

Le vomer s'articule avec six os :

deux du crâne, le sphénoïde et l'ethmoïde.
quatre du visage, deux maxillaires ; et deux os palatins.

Il s'articule également avec le cartilage septal du nez.


== Fonction ==

L'organe voméronasal, également appelé organe de Jacobson, est un organe chimiorécepteur nommé pour sa proximité avec le vomer et les os nasaux, et est particulièrement développé chez les animaux tels que les chats (qui adoptent une pose caractéristique appelée réaction de Flehmen ou flehming lorsqu'ils l'utilisent ), et serait lié à la perception de certaines phéromones.


== Chez d'autres animaux ==

Chez les poissons osseux, les vomers sont aplatis, appariés, les os formant la partie antérieure du toit de la bouche, juste derrière les os prémaxillaires. 

Chez de nombreuses espèces, ils ont des dents, complétant celles de la mâchoire proprement dite; chez certains labyrinthodontes (amphibiens éteints), les dents des vomers étaient en fait plus grandes que l'ensemble primaire.

Chez les amphibiens et les reptiles, les vomers deviennent plus étroits, en raison de la présence des choanes élargies (la partie interne des narines) de chaque côté, et ils peuvent s'étendre plus loin dans la mâchoire.

Ils sont généralement petits chez les oiseaux, où ils forment la partie postérieure supérieure du bec, étant à nouveau situés entre les choanes. Chez les mammifères, les vomers sont devenus encore plus étroits et sont fusionnés en un seul os orienté verticalement.

Le développement du palais dur sous le vomer signifie que l'os est maintenant situé dans une chambre nasale, séparée de la bouche.


https://en.wikipedia.org/wiki/Vomer

;;;PT;;;



VOMER


O vômer é um dos ossos faciais não pareados do crânio.

Está localizado na linha sagital mediana e articula-se com o esfenóide, o etmóide, os ossos palatinos esquerdo e direito e os ossos maxilares esquerdo e direito.

O vômer forma a parte inferior do septo nasal, sendo a parte superior formada pela lâmina perpendicular do osso etmoidal.

O nome é derivado da palavra latina para um arado e a forma do osso.


== Estrutura ==

O vômer está situado no plano mediano, mas sua porção anterior é frequentemente dobrada para um lado.

É fino, de forma um pouco quadrilátera, e forma a parte posterior e inferior do septo nasal; tem duas superfícies e quatro bordas.

As superfícies são marcadas por pequenos sulcos para vasos sanguíneos, e em cada um está o sulco nasopalatino, que corre obliquamente para baixo e para frente, e aloja o nervo e os vasos nasopalatinos.


=== Fronteiras ===

A borda superior, a mais espessa, apresenta um sulco profundo, delimitado de ambos os lados por uma expansão óssea saliente horizontal – denominada asa do vômer; o sulco recebe o rostro do esfenóide, enquanto as margens das asas se articulam com os processos vaginais das lâminas pterigóides mediais do esfenóide atrás, e com os processos esfenóides dos ossos palatinos na frente.

A borda inferior articula-se com a crista formada pelos ossos maxilares e palatinos.

A borda anterior é a mais longa e se inclina para baixo e para frente. 

Sua metade superior é fundida com a lâmina perpendicular do etmóide; sua metade inferior é sulcada para a margem inferior da cartilagem septal do nariz.
A borda posterior é livre de articulação óssea, não possuindo inserções musculares. 

É côncavo, separa as coanas, e é grosso e bífido em cima, fino embaixo.


=== Articulações ===

O vômer se articula com seis ossos:

dois do crânio, o esfenóide e o etmóide.
quatro da face, duas maxilas; e dois ossos palatinos.

Também se articula com a cartilagem septal do nariz.


== Função ==

O órgão vomeronasal, também chamado de órgão de Jacobson, é um órgão quimiorreceptor nomeado por sua proximidade com o vômer e os ossos nasais, e é particularmente desenvolvido em animais como os gatos (que adotam uma pose característica chamada reação de Flehmen ou flehming ao fazer uso dele ), e acredita-se que tenha a ver com a percepção de certos feromônios.


== Em outros animais ==

Nos peixes ósseos, os vômers são achatados, pareados, os ossos formam a parte anterior do céu da boca, logo atrás dos ossos pré-maxilares.

Em muitas espécies, eles têm dentes, complementando os da própria mandíbula; em alguns labirintodontes (anfíbios extintos) os dentes dos vômers eram na verdade maiores do que o conjunto primário.

Em anfíbios e répteis, os vômers tornam-se mais estreitos, devido à presença das coanas aumentadas (a parte interna das narinas) em ambos os lados, e podem se estender mais para trás na mandíbula. 

Eles são tipicamente pequenos em pássaros, onde formam a parte posterior superior do bico, novamente localizados entre as coanas. Nos mamíferos, os vômers tornaram-se ainda mais estreitos e são fundidos em um único osso orientado verticalmente. 

O desenvolvimento do palato duro abaixo do vômer significa que o osso agora está localizado em uma câmara nasal, separada da boca.


https://en.wikipedia.org/wiki/Vomer
