

WHITE MATTER (OF TELENCEPHALON)


White matter refers to areas of the central nervous system (CNS) that are mainly made up of myelinated axons, also called tracts. 

Long thought to be passive tissue, white matter affects learning and brain functions, modulating the distribution of action potentials, acting as a relay and coordinating communication between different brain regions.White matter is named for its relatively light appearance resulting from the lipid content of myelin. 

However, the tissue of the freshly cut brain appears pinkish-white to the naked eye because myelin is composed largely of lipid tissue veined with capillaries. 

Its white color in prepared specimens is due to its usual preservation in formaldehyde.


== Structure ==



=== White matter ===

White matter is composed of bundles, which connect various grey matter areas (the locations of nerve cell bodies) of the brain to each other, and carry nerve impulses between neurons. 

Myelin acts as an insulator, which allows electrical signals to jump, rather than coursing through the axon, increasing the speed of transmission of all nerve signals.

The total number of long range fibers within a cerebral hemisphere is 2% of the total number of cortico-cortical fibers (across cortical areas) and is roughly the same number as those that communicate between the two hemispheres in the brain's largest white tissue structure, the corpus callosum. 

Schüz and Braitenberg note "As a rough rule, the number of fibres of a certain range of lengths is inversely proportional to their length."White matter in nonelderly adults is 1.7–3.6% blood.


=== Grey matter ===

The other main component of the brain is grey matter (actually pinkish tan due to blood capillaries), which is composed of neurons. 

The substantia nigra is a third colored component found in the brain that appears darker due to higher levels of melanin in dopaminergic neurons than its nearby areas. 

Note that white matter can sometimes appear darker than grey matter on a microscope slide because of the type of stain used. 

Cerebral- and spinal white matter do not contain dendrites, neural cell bodies, or shorter axons, which can only be found in grey matter.


=== Location ===

White matter forms the bulk of the deep parts of the brain and the superficial parts of the spinal cord. 

Aggregates of grey matter such as the basal ganglia (caudate nucleus, putamen, globus pallidus, substantia nigra, subthalamic nucleus, nucleus accumbens) and brainstem nuclei (red nucleus, cranial nerve nuclei) are spread within the cerebral white matter.

The cerebellum is structured in a similar manner as the cerebrum, with a superficial mantle of cerebellar cortex, deep cerebellar white matter (called the "arbor vitae") and aggregates of grey matter surrounded by deep cerebellar white matter (dentate nucleus, globose nucleus, emboliform nucleus, and fastigial nucleus). 

The fluid-filled cerebral ventricles (lateral ventricles, third ventricle, cerebral aqueduct, fourth ventricle) are also located deep within the cerebral white matter.


=== Myelinated axon length ===

Men have more white matter than women both in volume and in length of myelinated axons. 

At the age of 20, the total length of myelinated fibers in men is 176,000 km while that of a woman is 149,000 km. 

There is a decline in total length with age of about 10% each decade such that a man at 80 years of age has 97,200 km and a female 82,000 km. 

Most of this reduction is due to the loss of thinner fibers. 

However, this study only included 36 participants. 


== Function ==

White matter is the tissue through which messages pass between different areas of grey matter within the central nervous system. 

The white matter is white because of the fatty substance (myelin) that surrounds the nerve fibers (axons). 

This myelin is found in almost all long nerve fibers, and acts as an electrical insulation. 

This is important because it allows the messages to pass quickly from place to place.

Unlike grey matter, which peaks in development in a person's twenties, the white matter continues to develop, and peaks in middle age.


== Research ==

Multiple sclerosis (MS) is the most common of the inflammatory demyelinating diseases of the central nervous system which affect white matter. 

In MS lesions, the myelin sheath around the axons is deteriorated by inflammation. 

Alcohol use disorders are associated with a decrease in white matter volume.Amyloid plaques in white matter may be associated with Alzheimer's disease and other neurodegenerative diseases. 

Other changes that commonly occur with age include the development of leukoaraiosis, which is a rarefaction of the white matter that can be correlated with a variety of conditions, including loss of myelin pallor, axonal loss, and diminished restrictive function of the blood–brain barrier.

White matter lesions on magnetic resonance imaging are linked to several adverse outcomes, such as cognitive impairment and depression. 

White matter hyperintensity are more than often present with vascular dementia, particularly among small vessel/subcortical subtypes of vascular dementia.


=== Volume ===

Smaller volumes (in terms of group averages) of white matter might be associated with larger deficits in attention, declarative memory, executive functions, intelligence, and academic achievement. 

However, volume change is continuous throughout one's lifetime due to neuroplasticity, and is a contributing factor rather than determinant factor of certain functional deficits due to compensating effects in other brain regions. 

The integrity of white matter declines due to aging. 

Nonetheless, regular aerobic exercise appears to either postpone the aging effect or in turn enhance the white matter integrity in the long run. 

Changes in white matter volume due to inflammation or injury may be a factor in the severity of obstructive sleep apnea.


== Imaging ==

The study of white matter has been advanced with the neuroimaging technique called diffusion tensor imaging where magnetic resonance imaging (MRI) brain scanners are used. 

As of 2007, more than 700 publications have been published on the subject.A 2009 paper by Jan Scholz and colleagues used diffusion tensor imaging (DTI) to demonstrate changes in white matter volume as a result of learning a new motor task (e.g. juggling). 

The study is important as the first paper to correlate motor learning with white matter changes. 

Previously, many researchers had considered this type of learning to be exclusively mediated by dendrites, which are not present in white matter. 

The authors suggest that electrical activity in axons may regulate myelination in axons. 

Or, gross changes in the diameter or packing density of the axon might cause the change. 

A more recent DTI study by Sampaio-Baptista and colleagues reported changes in white matter with motor learning along with increases in myelination.



https://en.wikipedia.org/wiki/White_matter
;;;ES;;;



SUSTANCIA BLANCA (DE TELENCEFALO)


La materia blanca se refiere a áreas del sistema nervioso central (SNC) que se componen principalmente de axones mielinizados, también llamados tractos.

Durante mucho tiempo se pensó que era un tejido pasivo, la materia blanca afecta el aprendizaje y las funciones cerebrales, modula la distribución de los potenciales de acción, actúa como un relevo y coordina la comunicación entre diferentes regiones del cerebro. .

Sin embargo, el tejido del encéfalo recién cortado tiene un aspecto de color blanco rosado a simple vista porque la mielina se compone en gran parte de tejido lipídico veteado de capilares.

Su color blanco en especímenes preparados se debe a su habitual conservación en formaldehído.


== Estructura ==



=== Sustancia blanca ===

La materia blanca se compone de haces que conectan varias áreas de materia gris (las ubicaciones de los cuerpos de las células nerviosas) del cerebro entre sí y transportan los impulsos nerviosos entre las neuronas.

La mielina actúa como un aislante, lo que permite que las señales eléctricas salten, en lugar de atravesar el axón, lo que aumenta la velocidad de transmisión de todas las señales nerviosas.

La cantidad total de fibras de largo alcance dentro de un hemisferio cerebral es el 2 % de la cantidad total de fibras corticocorticales (a través de las áreas corticales) y es aproximadamente la misma cantidad que las que se comunican entre los dos hemisferios en la estructura de tejido blanco más grande del cerebro, el cuerpo calloso.

Schüz y Braitenberg señalan que "como regla general, la cantidad de fibras de un cierto rango de longitudes es inversamente proporcional a su longitud".


=== Materia gris ===

El otro componente principal del cerebro es la materia gris (en realidad, de color tostado rosado debido a los capilares sanguíneos), que está compuesta por neuronas. 

La sustancia negra es un tercer componente coloreado que se encuentra en el cerebro y que parece más oscuro debido a los niveles más altos de melanina en las neuronas dopaminérgicas que en las áreas cercanas. 

Tenga en cuenta que la materia blanca a veces puede aparecer más oscura que la materia gris en un portaobjetos de microscopio debido al tipo de tinción utilizada. 

La materia blanca cerebral y espinal no contiene dendritas, cuerpos celulares neurales o axones más cortos, que solo se pueden encontrar en la materia gris.


=== Ubicación ===

La materia blanca forma la mayor parte de las partes profundas del cerebro y las partes superficiales de la médula espinal. 

Los agregados de sustancia gris como los ganglios basales (núcleo caudado, putamen, globo pálido, sustancia negra, núcleo subtalámico, núcleo accumbens) y los núcleos del tronco encefálico (núcleo rojo, núcleos de los nervios craneales) se distribuyen dentro de la sustancia blanca cerebral.

El cerebelo está estructurado de manera similar al cerebro, con un manto superficial de corteza cerebelosa, sustancia blanca cerebelosa profunda (llamada "arbor vitae") y agregados de sustancia gris rodeados por sustancia blanca cerebelosa profunda (núcleo dentado, núcleo globoso, núcleo emboliforme y núcleo fastigial). 

Los ventrículos cerebrales llenos de líquido (ventrículos laterales, tercer ventrículo, acueducto cerebral, cuarto ventrículo) también se encuentran en lo profundo de la sustancia blanca cerebral.


=== Longitud del axón mielinizado ===

Los hombres tienen más sustancia blanca que las mujeres tanto en volumen como en longitud de axones mielinizados.

A la edad de 20 años, la longitud total de las fibras mielinizadas en los hombres es de 176 000 km, mientras que la de una mujer es de 149 000 km.

Hay una disminución en la longitud total con la edad de alrededor del 10% cada década, de modo que un hombre de 80 años tiene 97.200 km y una mujer 82.000 km.

La mayor parte de esta reducción se debe a la pérdida de fibras más delgadas.

Sin embargo, este estudio solo incluyó a 36 participantes.


== Función ==

La materia blanca es el tejido a través del cual pasan los mensajes entre diferentes áreas de materia gris dentro del sistema nervioso central.

La sustancia blanca es blanca debido a la sustancia grasa (mielina) que rodea las fibras nerviosas (axones).

Esta mielina se encuentra en casi todas las fibras nerviosas largas y actúa como aislante eléctrico.

Esto es importante porque permite que los mensajes pasen rápidamente de un lugar a otro.

A diferencia de la materia gris, que alcanza su punto máximo de desarrollo a los veinte años de una persona, la materia blanca continúa desarrollándose y alcanza su punto máximo en la mediana edad.


== Investigación ==

La esclerosis múltiple (EM) es la más común de las enfermedades inflamatorias desmielinizantes del sistema nervioso central que afectan a la sustancia blanca.

En las lesiones de EM, la vaina de mielina alrededor de los axones está deteriorada por la inflamación.

Los trastornos por consumo de alcohol se asocian con una disminución del volumen de la sustancia blanca. Las placas de amiloide en la sustancia blanca pueden estar asociadas con la enfermedad de Alzheimer y otras enfermedades neurodegenerativas.

Otros cambios que comúnmente ocurren con la edad incluyen el desarrollo de leucoaraiosis, que es una rarefacción de la sustancia blanca que se puede correlacionar con una variedad de condiciones, incluida la pérdida de la palidez de la mielina, la pérdida axonal y la disminución de la función restrictiva de la barrera hematoencefálica. .

Las lesiones de la materia blanca en las imágenes de resonancia magnética están relacionadas con varios resultados adversos, como el deterioro cognitivo y la depresión.

La hiperintensidad de la sustancia blanca se presenta con mayor frecuencia en la demencia vascular, particularmente entre los subtipos de demencia vascular de vasos pequeños/subcorticales.


=== Volumen ===

Volúmenes más pequeños (en términos de promedios grupales) de materia blanca podrían estar asociados con mayores déficits en la atención, la memoria declarativa, las funciones ejecutivas, la inteligencia y el rendimiento académico.

Sin embargo, el cambio de volumen es continuo a lo largo de la vida debido a la neuroplasticidad y es un factor que contribuye más que un factor determinante de ciertos déficits funcionales debido a los efectos de compensación en otras regiones del cerebro. 

La integridad de la sustancia blanca disminuye debido al envejecimiento. 

No obstante, el ejercicio aeróbico regular parece posponer el efecto del envejecimiento o, a su vez, mejorar la integridad de la materia blanca a largo plazo. 

Los cambios en el volumen de la materia blanca debido a inflamación o lesión pueden ser un factor en la gravedad de la apnea obstructiva del sueño.


== Imágenes ==

El estudio de la sustancia blanca ha avanzado con la técnica de neuroimagen denominada imagen de tensor de difusión en la que se utilizan escáneres cerebrales de resonancia magnética nuclear (RMN). 

A partir de 2007, se han publicado más de 700 publicaciones sobre el tema. Un artículo de 2009 de Jan Scholz y sus colegas utilizó imágenes de tensor de difusión (DTI) para demostrar cambios en el volumen de la materia blanca como resultado del aprendizaje de una nueva tarea motora (por ejemplo, malabares) .

El estudio es importante como el primer artículo que correlaciona el aprendizaje motor con los cambios en la materia blanca.

Anteriormente, muchos investigadores habían considerado que este tipo de aprendizaje estaba exclusivamente mediado por las dendritas, que no están presentes en la sustancia blanca.

Los autores sugieren que la actividad eléctrica en los axones puede regular la mielinización en los axones.

O bien, los cambios importantes en el diámetro o la densidad de empaquetamiento del axón podrían causar el cambio.

Un estudio DTI más reciente realizado por Sampaio-Baptista y colegas informó cambios en la materia blanca con el aprendizaje motor junto con aumentos en la mielinización.



https://en.wikipedia.org/wiki/Materia_blanca

;;;FR;;;



MATIÈRE BLANCHE (DU TÉLÉNCÉPHALE)


La matière blanche fait référence aux zones du système nerveux central (SNC) qui sont principalement constituées d'axones myélinisés, également appelés tractus. 

Longtemps considérée comme un tissu passif, la matière blanche affecte l'apprentissage et les fonctions cérébrales, modulant la distribution des potentiels d'action, agissant comme un relais et coordonnant la communication entre les différentes régions du cerveau. La matière blanche doit son nom à son aspect relativement léger résultant de la teneur en lipides de la myéline .

Cependant, le tissu du cerveau fraîchement coupé apparaît blanc rosé à l'œil nu car la myéline est composée en grande partie de tissu lipidique veiné de capillaires. 

Sa couleur blanche dans les spécimens préparés est due à sa conservation habituelle dans le formaldéhyde.


== Structure ==



=== Matière blanche ===

La matière blanche est composée de faisceaux qui relient entre elles diverses zones de matière grise (emplacements des corps des cellules nerveuses) du cerveau et transportent les impulsions nerveuses entre les neurones.

La myéline agit comme un isolant, ce qui permet aux signaux électriques de sauter, plutôt que de traverser l'axone, augmentant la vitesse de transmission de tous les signaux nerveux.

Le nombre total de fibres à longue distance dans un hémisphère cérébral est de 2% du nombre total de fibres cortico-corticales (dans les zones corticales) et est à peu près le même nombre que ceux qui communiquent entre les deux hémisphères dans la plus grande structure de tissu blanc du cerveau, le corps calleux.

Schüz et Braitenberg notent "En règle générale, le nombre de fibres d'une certaine gamme de longueurs est inversement proportionnel à leur longueur." La matière blanche chez les adultes non âgés est de 1,7 à 3,6% de sang.


=== Matière grise ===

L'autre composant principal du cerveau est la matière grise (en fait le bronzage rosé dû aux capillaires sanguins), qui est composée de neurones.

La substantia nigra est un troisième composant coloré trouvé dans le cerveau qui apparaît plus sombre en raison des niveaux plus élevés de mélanine dans les neurones dopaminergiques que ses zones voisines.

Notez que la matière blanche peut parfois apparaître plus foncée que la matière grise sur une lame de microscope en raison du type de colorant utilisé.

La matière blanche cérébrale et spinale ne contient pas de dendrites, de corps cellulaires neuronaux ou d'axones plus courts, qui ne peuvent être trouvés que dans la matière grise.


=== Emplacement ===

La substance blanche forme l'essentiel des parties profondes du cerveau et des parties superficielles de la moelle épinière. 

Des agrégats de matière grise tels que les ganglions de la base (noyau caudé, putamen, globus pallidus, substance noire, noyau sous-thalamique, noyau accumbens) et les noyaux du tronc cérébral (noyau rouge, noyaux des nerfs crâniens) sont répartis dans la substance blanche cérébrale.

Le cervelet est structuré de la même manière que le cerveau, avec un manteau superficiel de cortex cérébelleux, de la matière blanche cérébelleuse profonde (appelée "arbor vitae") et des agrégats de matière grise entourés de matière blanche cérébelleuse profonde (noyau denté, noyau globuleux, noyau emboliforme et noyau fastigial). 

Les ventricules cérébraux remplis de liquide (ventricules latéraux, troisième ventricule, aqueduc cérébral, quatrième ventricule) sont également situés profondément dans la substance blanche cérébrale.


=== Longueur de l'axone myélinisé ===

Les hommes ont plus de matière blanche que les femmes tant en volume qu'en longueur des axones myélinisés. 

A 20 ans, la longueur totale des fibres myélinisées chez l'homme est de 176 000 km alors que celle d'une femme est de 149 000 km. 

Il y a une diminution de la longueur totale avec l'âge d'environ 10% chaque décennie, de sorte qu'un homme à 80 ans a 97 200 km et une femme 82 000 km. 

La majeure partie de cette réduction est due à la perte de fibres plus fines. 

Cependant, cette étude ne comprenait que 36 participants. 


== Fonction ==

La matière blanche est le tissu à travers lequel les messages passent entre les différentes zones de matière grise du système nerveux central. 

La substance blanche est blanche à cause de la substance grasse (myéline) qui entoure les fibres nerveuses (axones). 

Cette myéline se trouve dans presque toutes les fibres nerveuses longues et agit comme un isolant électrique. 

Ceci est important car cela permet aux messages de passer rapidement d'un endroit à l'autre.

Contrairement à la matière grise, dont le développement culmine dans la vingtaine, la matière blanche continue de se développer et culmine à l'âge mûr.


== Recherche ==

La sclérose en plaques (SEP) est la plus fréquente des maladies inflammatoires démyélinisantes du système nerveux central qui affectent la substance blanche. 

Dans les lésions de SEP, la gaine de myéline entourant les axones est détériorée par l'inflammation. 

Les troubles liés à la consommation d'alcool sont associés à une diminution du volume de la substance blanche. Les plaques amyloïdes dans la substance blanche peuvent être associées à la maladie d'Alzheimer et à d'autres maladies neurodégénératives. 

D'autres changements qui se produisent couramment avec l'âge comprennent le développement de la leucoaraïose, qui est une raréfaction de la substance blanche qui peut être corrélée à une variété de conditions, y compris la perte de la pâleur de la myéline, la perte axonale et la diminution de la fonction restrictive de la barrière hémato-encéphalique. .

Les lésions de la substance blanche sur l'imagerie par résonance magnétique sont liées à plusieurs effets indésirables, tels que les troubles cognitifs et la dépression. 

L'hyperintensité de la substance blanche est plus que souvent présente dans la démence vasculaire, en particulier parmi les sous-types de petits vaisseaux/sous-corticaux de la démence vasculaire.


=== Volume ===

De plus petits volumes (en termes de moyennes de groupe) de matière blanche pourraient être associés à des déficits plus importants de l'attention, de la mémoire déclarative, des fonctions exécutives, de l'intelligence et de la réussite scolaire. 

Cependant, le changement de volume est continu tout au long de la vie en raison de la neuroplasticité et est un facteur contributif plutôt que déterminant de certains déficits fonctionnels dus à des effets compensateurs dans d'autres régions du cerveau. 

L'intégrité de la substance blanche diminue en raison du vieillissement. 

Néanmoins, l'exercice aérobique régulier semble retarder l'effet du vieillissement ou, à son tour, améliorer l'intégrité de la substance blanche à long terme. 

Les modifications du volume de substance blanche dues à une inflammation ou à une blessure peuvent être un facteur de gravité de l'apnée obstructive du sommeil.


== Imagerie ==

L'étude de la substance blanche a été avancée avec la technique de neuroimagerie appelée imagerie du tenseur de diffusion où des scanners cérébraux d'imagerie par résonance magnétique (IRM) sont utilisés. 

En 2007, plus de 700 publications ont été publiées sur le sujet. Un article de 2009 de Jan Scholz et ses collègues a utilisé l'imagerie du tenseur de diffusion (DTI) pour démontrer les changements dans le volume de matière blanche à la suite de l'apprentissage d'une nouvelle tâche motrice (par exemple, jongler). .

L'étude est importante en tant que premier article à corréler l'apprentissage moteur avec les changements de la substance blanche.

Auparavant, de nombreux chercheurs considéraient que ce type d'apprentissage était exclusivement médié par les dendrites, qui ne sont pas présentes dans la substance blanche.

Les auteurs suggèrent que l'activité électrique dans les axones peut réguler la myélinisation dans les axones.

Ou, des changements brutaux dans le diamètre ou la densité de tassement de l'axone pourraient provoquer le changement.

Une étude DTI plus récente menée par Sampaio-Baptista et ses collègues a signalé des changements dans la substance blanche avec l'apprentissage moteur ainsi qu'une augmentation de la myélinisation.



https://en.wikipedia.org/wiki/White_matter

;;;PT;;;



MATÉRIA BRANCA (DE TELENCEFALON)


A substância branca refere-se a áreas do sistema nervoso central (SNC) que são compostas principalmente de axônios mielinizados, também chamados de tratos.

Há muito considerada tecido passivo, a substância branca afeta o aprendizado e as funções cerebrais, modulando a distribuição dos potenciais de ação, atuando como um relé e coordenando a comunicação entre as diferentes regiões do cérebro. .

No entanto, o tecido do cérebro recém-cortado parece branco-rosado a olho nu porque a mielina é composta principalmente de tecido lipídico com veias capilares.

A sua cor branca nas amostras preparadas deve-se à sua habitual conservação em formaldeído.


== Estrutura ==



=== Substância branca ===

A matéria branca é composta de feixes, que conectam várias áreas de matéria cinzenta (as localizações dos corpos das células nervosas) do cérebro entre si e transportam impulsos nervosos entre os neurônios. 

A mielina atua como um isolante, o que permite que os sinais elétricos saltem, em vez de percorrer o axônio, aumentando a velocidade de transmissão de todos os sinais nervosos.

O número total de fibras de longo alcance dentro de um hemisfério cerebral é 2% do número total de fibras córtico-corticais (em áreas corticais) e é aproximadamente o mesmo número daquelas que se comunicam entre os dois hemisférios na maior estrutura de tecido branco do cérebro, o corpo caloso. 

Schüz e Braitenberg observam "Como regra geral, o número de fibras de uma certa faixa de comprimentos é inversamente proporcional ao seu comprimento." A substância branca em adultos não idosos é de 1,7 a 3,6% de sangue.


=== Matéria cinzenta ===

O outro componente principal do cérebro é a matéria cinzenta (na verdade, bronzeado rosado devido aos capilares sanguíneos), que é composta de neurônios. 

A substância negra é um terceiro componente colorido encontrado no cérebro que parece mais escuro devido aos níveis mais altos de melanina nos neurônios dopaminérgicos do que nas áreas próximas. 

Observe que a substância branca às vezes pode parecer mais escura do que a substância cinzenta em uma lâmina de microscópio devido ao tipo de corante usado. 

A substância branca cerebral e espinhal não contém dendritos, corpos celulares neurais ou axônios mais curtos, que só podem ser encontrados na substância cinzenta.


=== Localização ===

A substância branca forma a maior parte das partes profundas do cérebro e as partes superficiais da medula espinhal.

Agregados de substância cinzenta, como os gânglios da base (núcleo caudado, putâmen, globo pálido, substância negra, núcleo subtalâmico, núcleo accumbens) e núcleos do tronco encefálico (núcleo vermelho, núcleos dos nervos cranianos) estão espalhados dentro da substância branca cerebral.

O cerebelo é estruturado de maneira semelhante ao cérebro, com um manto superficial de córtex cerebelar, substância branca cerebelar profunda (chamada de "arbor vitae") e agregados de substância cinzenta circundados por substância branca cerebelar profunda (núcleo denteado, núcleo globoso, núcleo emboliforme e núcleo fastigial).

Os ventrículos cerebrais cheios de líquido (ventrículos laterais, terceiro ventrículo, aqueduto cerebral, quarto ventrículo) também estão localizados profundamente na substância branca cerebral.


=== Comprimento do axônio mielinizado ===

Os homens têm mais substância branca do que as mulheres, tanto em volume quanto em comprimento de axônios mielinizados.

Aos 20 anos, o comprimento total das fibras mielinizadas em homens é de 176.000 km, enquanto o de uma mulher é de 149.000 km.

Há um declínio no comprimento total com a idade de cerca de 10% a cada década, de modo que um homem de 80 anos tem 97.200 km e uma mulher 82.000 km.

A maior parte dessa redução se deve à perda de fibras mais finas.

No entanto, este estudo incluiu apenas 36 participantes.


== Função ==

A substância branca é o tecido através do qual as mensagens passam entre diferentes áreas de substância cinzenta no sistema nervoso central.

A substância branca é branca por causa da substância gordurosa (mielina) que envolve as fibras nervosas (axônios).

Essa mielina é encontrada em quase todas as fibras nervosas longas e atua como isolante elétrico.

Isso é importante porque permite que as mensagens passem rapidamente de um lugar para outro.

Ao contrário da massa cinzenta, que atinge o pico de desenvolvimento aos vinte e poucos anos, a massa branca continua a se desenvolver e atinge o pico na meia-idade.


== Pesquisa ==

A esclerose múltipla (EM) é a mais comum das doenças inflamatórias desmielinizantes do sistema nervoso central que afetam a substância branca. 

Nas lesões de EM, a bainha de mielina ao redor dos axônios é deteriorada pela inflamação. 

Os transtornos por uso de álcool estão associados a uma diminuição no volume da substância branca. As placas amilóides na substância branca podem estar associadas à doença de Alzheimer e outras doenças neurodegenerativas. 

Outras alterações que comumente ocorrem com a idade incluem o desenvolvimento de leucoaraiose, que é uma rarefação da substância branca que pode ser correlacionada com uma variedade de condições, incluindo perda de palidez de mielina, perda axonal e diminuição da função restritiva da barreira hematoencefálica. .

As lesões da substância branca na ressonância magnética estão associadas a vários desfechos adversos, como comprometimento cognitivo e depressão.

A hiperintensidade da substância branca está mais frequentemente presente na demência vascular, particularmente entre os subtipos de pequenos vasos/subcorticais de demência vascular.


=== Volume ===

Volumes menores (em termos de médias de grupo) de substância branca podem estar associados a maiores déficits de atenção, memória declarativa, funções executivas, inteligência e desempenho acadêmico.

No entanto, a mudança de volume é contínua ao longo da vida devido à neuroplasticidade, e é um fator contribuinte e não fator determinante de certos déficits funcionais devido a efeitos compensadores em outras regiões do cérebro.

A integridade da substância branca diminui devido ao envelhecimento.

No entanto, o exercício aeróbico regular parece adiar o efeito do envelhecimento ou, por sua vez, aumentar a integridade da substância branca a longo prazo.

Alterações no volume da substância branca devido a inflamação ou lesão podem ser um fator na gravidade da apneia obstrutiva do sono.


== Imagens ==

O estudo da substância branca avançou com a técnica de neuroimagem chamada de imagem por tensor de difusão, na qual são usados ​​scanners cerebrais de ressonância magnética (MRI).

A partir de 2007, mais de 700 publicações foram publicadas sobre o assunto. Um artigo de 2009 de Jan Scholz e colegas usou imagens de tensor de difusão (DTI) para demonstrar mudanças no volume da substância branca como resultado do aprendizado de uma nova tarefa motora (por exemplo, malabarismo) .

O estudo é importante como o primeiro artigo a correlacionar o aprendizado motor com as alterações da substância branca.

Anteriormente, muitos pesquisadores consideravam esse tipo de aprendizado exclusivamente mediado por dendritos, que não estão presentes na substância branca.

Os autores sugerem que a atividade elétrica nos axônios pode regular a mielinização nos axônios.

Ou, grandes mudanças no diâmetro ou densidade de empacotamento do axônio podem causar a mudança.

Um estudo DTI mais recente de Sampaio-Baptista e colegas relatou mudanças na substância branca com o aprendizado motor, juntamente com aumentos na mielinização.



https://en.wikipedia.org/wiki/White_matter
