

XIPHOID PROCESS


Located at the inferior end of the sternum is the pointed xiphoid process.

Improperly performed chest compressions during cardiopulmonary resuscitation can cause the xiphoid process to snap off, driving it into the liver which can cause a fatal hemorrhage.

The sternum is composed of highly vascular tissue, covered by a thin layer of compact bone which is thickest in the manubrium between the articular facets for the clavicles.

The inferior sternopericardial ligament attaches the pericardium to the posterior xiphoid process.

;;;ES;;;



PROCESO DE XIFOIDES


Ubicado en el extremo inferior del esternón se encuentra el proceso xifoides puntiagudo.

Las compresiones torácicas realizadas incorrectamente durante la reanimación cardiopulmonar pueden hacer que el proceso xifoides se rompa y lo lleve al hígado, lo que puede causar una hemorragia fatal.

El esternón está compuesto de tejido muy vascularizado, cubierto por una fina capa de hueso compacto que es más gruesa en el manubrio entre las facetas articulares de las clavículas.

El ligamento esternopericárdico inferior une el pericardio al proceso xifoides posterior.


;;;FR;;;



PROCESSUS XIPHOÏDE


Situé à l'extrémité inférieure du sternum se trouve le processus xiphoïde pointu.

Des compressions thoraciques mal effectuées pendant la réanimation cardiopulmonaire peuvent provoquer la rupture du processus xiphoïde, le conduisant dans le foie, ce qui peut provoquer une hémorragie mortelle.

Le sternum est composé de tissu hautement vascularisé, recouvert d'une fine couche d'os compact qui est plus épaisse dans le manubrium entre les facettes articulaires des clavicules.

Le ligament sternopéricardique inférieur relie le péricarde au processus xiphoïde postérieur.


;;;PT;;;



PROCESSO XIFÓIDE


Localizado na extremidade inferior do esterno está o processo xifóide pontiagudo.

As compressões torácicas realizadas de forma inadequada durante a ressuscitação cardiopulmonar podem fazer com que o processo xifóide se solte, levando-o para o fígado, o que pode causar uma hemorragia fatal.

O esterno é composto de tecido altamente vascularizado, recoberto por uma fina camada de osso compacto que é mais espessa no manúbrio entre as facetas articulares das clavículas.

O ligamento esternopericárdico inferior liga o pericárdio ao processo xifóide posterior.

