

(INTERPARIETAL BONE)


An interparietal bone (os interparietale or Inca bone or os Inca. Var.) is a dermal bone situated between the parietal and supraoccipital. 

It is homologous to the postparietal bones of other animals.

In humans, it corresponds to the upper portion of the squama of the occipital bone that lies superior to the highest nuchal line and is completely fused to the supraoccipital. 

However, in some individuals this portion remains separate from the rest of the occipital bone throughout life. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Interparietal_bone
;;;ES;;;



(HUESO INTERPARIETAL)


Un hueso interparietal (os interparietale o Inca bone u os Inca. Var.) es un hueso dérmico situado entre el parietal y el supraoccipital.

Es homólogo a los huesos posparietales de otros animales.

En humanos, corresponde a la porción superior de la escama del hueso occipital que se encuentra por encima de la línea nucal más alta y está completamente fusionada con el supraoccipital.

Sin embargo, en algunos individuos esta porción permanece separada del resto del hueso occipital durante toda la vida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interparietal_bone

;;;PT;;;



(OSSO INTERPARIETAL)


Um osso interparietal (os interparietale ou osso Inca ou os Inca. Var.) é um osso dérmico situado entre o parietal e o supraoccipital.

É homólogo aos ossos pós-parietais de outros animais.

Em humanos, corresponde à porção superior da escama do osso occipital que se encontra superior à linha nucal mais alta e está completamente fundida ao supraoccipital.

No entanto, em alguns indivíduos esta porção permanece separada do resto do osso occipital ao longo da vida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interparietal_bone

;;;FR;;;



(OS INTERPARIÉTAL)


Un os interpariétal (os interparietale ou os Inca ou os Inca. Var.) est un os dermique situé entre le pariétal et le supraoccipital.

Il est homologue aux os postpariétaux d'autres animaux.

Chez l'homme, il correspond à la partie supérieure de la squama de l'os occipital qui se situe au-dessus de la ligne nucale la plus élevée et est complètement fusionnée au supraoccipital.

Cependant, chez certains individus, cette partie reste séparée du reste de l'os occipital tout au long de la vie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interparietal_bone
