

MANDIBULAR SYMPHYSIS


In human anatomy, the facial skeleton of the skull the external surface of the mandible is marked in the median line by a faint ridge, indicating the mandibular symphysis or line of junction where the two lateral halves of the mandible typically fuse at an early period of life (1-2 years). 

It is not a true symphysis as there is no cartilage between the two sides of the mandible.

This ridge divides below and encloses a triangular eminence, the mental protuberance, the base of which is depressed in the center but raised on either side to form the mental tubercle. 

The lowest (most inferior) end of the mandibular symphysis — the point of the chin — is called the "menton".

It serves as the origin for the geniohyoid and the genioglossus muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_symphysis
;;;ES;;;



SÍNFISIS MANDIBULAR


En anatomía humana, el esqueleto facial del cráneo, la superficie externa de la mandíbula está marcada en la línea media por una cresta tenue, que indica la sínfisis mandibular o línea de unión donde las dos mitades laterales de la mandíbula se fusionan típicamente en un período temprano de vida (1-2 años).

No es una sínfisis verdadera ya que no hay cartílago entre los dos lados de la mandíbula.

Esta cresta se divide por debajo y encierra una eminencia triangular, la protuberancia mentoniana, cuya base está deprimida en el centro pero elevada a ambos lados para formar el tubérculo mentoniano.

El extremo más bajo (más inferior) de la sínfisis mandibular, la punta del mentón, se llama "mentón".

Sirve como origen de los músculos geniohioideo y geniogloso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_symphysis

;;;PT;;;



SÍMFISE MANDIBULAR


Na anatomia humana, o esqueleto facial do crânio a superfície externa da mandíbula é marcada na linha mediana por uma crista tênue, indicando a sínfise mandibular ou linha de junção onde as duas metades laterais da mandíbula normalmente se fundem em um período inicial de vida (1-2 anos).

Não é uma sínfise verdadeira, pois não há cartilagem entre os dois lados da mandíbula.

Essa crista se divide abaixo e encerra uma eminência triangular, a protuberância mental, cuja base é deprimida no centro, mas elevada em ambos os lados para formar o tubérculo mental.

A extremidade inferior (mais inferior) da sínfise mandibular - a ponta do queixo - é chamada de "menton".

Serve de origem para os músculos genio-hióideo e genioglosso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mandibular_symphysis

;;;FR;;;



SYMPHYSE MANDIBULAIRE


Dans l'anatomie humaine, le squelette facial du crâne, la surface externe de la mandibule est marquée dans la ligne médiane par une faible crête, indiquant la symphyse mandibulaire ou la ligne de jonction où les deux moitiés latérales de la mandibule fusionnent généralement à une période précoce de vie (1-2 ans).

Ce n'est pas une vraie symphyse car il n'y a pas de cartilage entre les deux côtés de la mandibule.

Cette crête se divise en bas et renferme une éminence triangulaire, la protubérance mentonnière, dont la base est déprimée au centre mais relevée de chaque côté pour former le tubercule mentonnier.

L'extrémité la plus basse (la plus inférieure) de la symphyse mandibulaire - la pointe du menton - est appelée le "menton".

Il sert d'origine aux muscles géniohyoïdiens et génioglosses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Symphyse_mandibulaire
