

(THIRD TROCHANTER)


In human anatomy, the third trochanter is a bony projection occasionally present on the proximal femur near the superior border of the gluteal tuberosity. 

When present, it is oblong, rounded, or conical in shape and sometimes continuous with the gluteal ridge. 

Structures analogous to the third trochanter are present in other mammals, including some primates.

It is called the third trochanter in reference to the greater and lesser trochanters that are always present on the femur.

Its function is to provide an attachment for the ascending tendon of the gluteus maximus muscle. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter
;;;ES;;;



(TERCER TROCANTER)


En anatomía humana, el tercer trocánter es una proyección ósea ocasionalmente presente en el fémur proximal cerca del borde superior de la tuberosidad glútea.

Cuando está presente, tiene forma oblonga, redondeada o cónica y, a veces, continúa con la cresta glútea.

Estructuras análogas al tercer trocánter están presentes en otros mamíferos, incluidos algunos primates.

Se llama tercer trocánter en referencia a los trocánteres mayor y menor que siempre están presentes en el fémur.

Su función es proporcionar una inserción para el tendón ascendente del músculo glúteo mayor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tercer_trocánter

;;;PT;;;



(TERCEIRO TROCANTE)


Na anatomia humana, o terceiro trocânter é uma projeção óssea ocasionalmente presente no fêmur proximal próximo à borda superior da tuberosidade glútea.

Quando presente, é de forma oblonga, arredondada ou cônica e às vezes contínua com a crista glútea.

Estruturas análogas ao terceiro trocânter estão presentes em outros mamíferos, incluindo alguns primatas.

É chamado de terceiro trocanter em referência aos trocanteres maior e menor que estão sempre presentes no fêmur.

Sua função é fornecer uma fixação para o tendão ascendente do músculo glúteo máximo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter

;;;FR;;;



(TROISIÈME TROCHANT)


Dans l'anatomie humaine, le troisième trochanter est une projection osseuse parfois présente sur le fémur proximal près du bord supérieur de la tubérosité fessière.

Lorsqu'il est présent, il est de forme oblongue, arrondie ou conique et parfois continu avec la crête fessière.

Des structures analogues au troisième trochanter sont présentes chez d'autres mammifères, dont certains primates.

On l'appelle le troisième trochanter en référence aux grands et petits trochanters toujours présents sur le fémur.

Sa fonction est de fournir une attache pour le tendon ascendant du muscle grand fessier.



https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter
