

[THIRD TROCHANTER]


In human anatomy, the third trochanter is a bony projection occasionally present on the proximal femur near the superior border of the gluteal tuberosity.  

When present, it is oblong, rounded, or conical in shape and sometimes continuous with the gluteal ridge.  

It generally occurs bilaterally without significant side to side dimorphism.

A structure of minor importance in humans, the incidence of the third trochanter varies from 17–72% between ethnic groups and it is frequently reported as more common in females than in males.  

Structures analogous to the third trochanter are present in other mammals, including some primates.

It is called the third trochanter in reference to the greater and lesser trochanters that are always present on the femur.


== Function ==

Its function is to provide an attachment for the ascending tendon of the gluteus maximus muscle.  

It may function as a reinforcement mechanism for the proximal femoral diaphysis in response to increased ground reaction force and to increase the attachment surface area for the gluteal musculature and thereby providing greater efficiency of contracture.  

Mechanical load from the gluteus maximus may, on the other hand, affect the morphology of the proximal femur, similar to how quadriceps determines the size and shape of the tibial tuberosity, and thereby the shape of the third trochanter.

However, no certain conclusions regarding the biomechaniccal role of the third trochanter can be made. 


== Anthropology ==

The third trochanter is associated with short, robust femora, and is frequently present and well developed in Neanderthals (that were shorter and more robust than anatomically modern humans) but generally absent in higher primates.

Studying fossils of Ardipithecus ramidus (a Chimpanzee-human last common ancestor candidate), Lovejoy et al. 2009 noted that in this species — as well as in Proconsul, Nacholapithecus, and Dryopithecus (Miocene primates) — homologs to the third trochanter and the hypotrochanteric fossa are present while both traits are absent in extant apes. 

They concluded that the hominid morphotype is primitive and the femoral shape of apes is derived contrary to what was previously thought.


https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter
;;;ES;;;



[TERCER TROCÁNTER]


En anatomía humana, el tercer trocánter es una proyección ósea ocasionalmente presente en el fémur proximal cerca del borde superior de la tuberosidad glútea.

Cuando está presente, tiene forma oblonga, redondeada o cónica y, a veces, continúa con la cresta glútea.

Generalmente ocurre bilateralmente sin dimorfismo significativo de lado a lado.

Una estructura de menor importancia en humanos, la incidencia del tercer trocánter varía del 17 al 72% entre grupos étnicos y con frecuencia se informa que es más común en mujeres que en hombres.

Estructuras análogas al tercer trocánter están presentes en otros mamíferos, incluidos algunos primates.

Se llama tercer trocánter en referencia a los trocánteres mayor y menor que siempre están presentes en el fémur.


== Función ==

Su función es proporcionar una inserción para el tendón ascendente del músculo glúteo mayor.

Puede funcionar como un mecanismo de refuerzo para la diáfisis femoral proximal en respuesta al aumento de la fuerza de reacción del suelo y para aumentar el área de superficie de inserción de la musculatura glútea y, por lo tanto, proporcionar una mayor eficacia de la contractura.

La carga mecánica del glúteo mayor puede, por otro lado, afectar la morfología del fémur proximal, de manera similar a cómo el cuádriceps determina el tamaño y la forma de la tuberosidad tibial y, por lo tanto, la forma del tercer trocánter.

Sin embargo, no se pueden sacar conclusiones seguras con respecto al papel biomecánico del tercer trocánter.


== Antropología ==

El tercer trocánter está asociado con fémures cortos y robustos, y con frecuencia está presente y bien desarrollado en los neandertales (que eran más bajos y más robustos que los humanos anatómicamente modernos), pero generalmente está ausente en los primates superiores.

Al estudiar los fósiles de Ardipithecus ramidus (un candidato a último ancestro común entre humanos y chimpancés), Lovejoy et al. 2009 señaló que en esta especie, así como en Proconsul, Nacholapithecus y Dryopithecus (primates del Mioceno), están presentes homólogos del tercer trocánter y la fosa hipotrocantérica, mientras que ambos rasgos están ausentes en los simios existentes.

Llegaron a la conclusión de que el morfotipo homínido es primitivo y la forma femoral de los simios se deriva contrariamente a lo que se pensaba anteriormente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Tercer_trocánter


;;;PT;;;



[TERCEIRO TROCANTE]


Na anatomia humana, o terceiro trocânter é uma projeção óssea ocasionalmente presente no fêmur proximal próximo à borda superior da tuberosidade glútea.

Quando presente, é de forma oblonga, arredondada ou cônica e às vezes contínua com a crista glútea.

Geralmente ocorre bilateralmente sem dimorfismo lateral significativo.

Estrutura de menor importância em humanos, a incidência do terceiro trocânter varia de 17 a 72% entre os grupos étnicos e é frequentemente relatada como mais comum em mulheres do que em homens.

Estruturas análogas ao terceiro trocânter estão presentes em outros mamíferos, incluindo alguns primatas.

É chamado de terceiro trocanter em referência aos trocanteres maior e menor que estão sempre presentes no fêmur.


== Função ==

Sua função é fornecer uma fixação para o tendão ascendente do músculo glúteo máximo.

Pode funcionar como um mecanismo de reforço para a diáfise proximal do fêmur em resposta ao aumento da força de reação do solo e para aumentar a área de superfície de inserção para a musculatura glútea e, assim, proporcionar maior eficiência de contratura.

A carga mecânica do glúteo máximo pode, por outro lado, afetar a morfologia do fêmur proximal, semelhante à forma como o quadríceps determina o tamanho e a forma da tuberosidade da tíbia e, portanto, a forma do terceiro trocânter.

No entanto, não é possível tirar conclusões seguras sobre o papel biomecânico do terceiro trocânter.


== Antropologia ==

O terceiro trocânter está associado a fêmures curtos e robustos e está frequentemente presente e bem desenvolvido em neandertais (que eram mais curtos e mais robustos do que os humanos anatomicamente modernos), mas geralmente ausente em primatas superiores.

Estudando fósseis de Ardipithecus ramidus (um último candidato a ancestral comum chimpanzé-humano), Lovejoy et al. 2009 observou que nesta espécie – assim como no Proconsul, Nacholapithecus e Dryopithecus (primatas do Mioceno) – homólogos ao terceiro trocânter e à fossa hipotrocantérica estão presentes, enquanto ambos os traços estão ausentes em macacos existentes.

Eles concluíram que o morfotipo do hominídeo é primitivo e que a forma femoral dos macacos é derivada ao contrário do que se pensava anteriormente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter


;;;FR;;;



[TROISIÈME TROCHANT]


Dans l'anatomie humaine, le troisième trochanter est une projection osseuse parfois présente sur le fémur proximal près du bord supérieur de la tubérosité fessière.

Lorsqu'il est présent, il est de forme oblongue, arrondie ou conique et parfois continu avec la crête fessière.

Il se produit généralement de manière bilatérale sans dimorphisme significatif d'un côté à l'autre.

Structure d'importance mineure chez l'homme, l'incidence du troisième trochanter varie de 17 à 72% selon les groupes ethniques et il est fréquemment signalé comme plus fréquent chez les femmes que chez les hommes.

Des structures analogues au troisième trochanter sont présentes chez d'autres mammifères, dont certains primates.

On l'appelle le troisième trochanter en référence aux grands et petits trochanters toujours présents sur le fémur.


== Fonction ==

Sa fonction est de fournir une attache pour le tendon ascendant du muscle grand fessier.

Il peut fonctionner comme un mécanisme de renforcement pour la diaphyse fémorale proximale en réponse à une force de réaction au sol accrue et pour augmenter la surface de fixation pour la musculature fessière et ainsi fournir une plus grande efficacité de contracture.

La charge mécanique du grand fessier peut, en revanche, affecter la morphologie du fémur proximal, de la même manière que le quadriceps détermine la taille et la forme de la tubérosité tibiale, et donc la forme du troisième trochanter.

Cependant, aucune conclusion certaine concernant le rôle biomécanique du troisième trochanter ne peut être faite.


== Anthropologie ==

Le troisième trochanter est associé à des fémurs courts et robustes, et est fréquemment présent et bien développé chez les Néandertaliens (qui étaient plus courts et plus robustes que les humains anatomiquement modernes) mais généralement absent chez les primates supérieurs.

En étudiant les fossiles d'Ardipithecus ramidus (un dernier ancêtre commun candidat chimpanzé-humain), Lovejoy et al. 2009 ont noté que chez cette espèce - ainsi que chez Proconsul , Nacholapithecus et Dryopithecus (primates du Miocène) - des homologues du troisième trochanter et de la fosse hypotrochantérienne sont présents alors que les deux traits sont absents chez les singes existants.

Ils ont conclu que le morphotype des hominidés est primitif et que la forme fémorale des singes est dérivée contrairement à ce que l'on pensait auparavant.


https://en.wikipedia.org/wiki/Third_trochanter

