

ABDOMINAL WALL


In anatomy, the abdominal wall represents the boundaries of the abdominal cavity. 

The abdominal wall is split into the anterolateral and posterior walls.There is a common set of layers covering and forming all the walls: the deepest being the visceral peritoneum, which covers many of the abdominal organs (most of the large and small intestines, for example), and the parietal peritoneum- which covers the visceral peritoneum below it, the extraperitoneal fat, the transversalis fascia, the internal and external oblique and transversus abdominis aponeurosis, and a layer of fascia, which has different names according to what it covers (e.g., transversalis, psoas fascia).In medical vernacular, the term 'abdominal wall' most commonly refers to the layers composing the anterior abdominal wall which, in addition to the layers mentioned above, includes the three layers of muscle: the transversus abdominis (transverse abdominal muscle), the internal (obliquus internus) and the external oblique (obliquus externus).


== Layers of anterolateral abdominal wall ==

In human anatomy, the layers of the anterolateral abdominal wall are (from superficial to deep):
Skin
Subcutaneous tissue
Fascia
Camper's fascia - fatty superficial layer.
Scarpa's fascia - deep fibrous layer.
Superficial Abdominal fascia
Muscle
External oblique abdominal muscle
Internal oblique abdominal muscle
Rectus abdominis
Transverse abdominal muscle
Pyramidalis muscle
Transversalis fascia
Extraperitoneal fat
Peritoneum


== Inner surface ==

The surface contains several ligaments separated by fossae:



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_wall
;;;ES;;;



PARED ABDOMINAL


En anatomía, la pared abdominal representa los límites de la cavidad abdominal.

La pared abdominal se divide en paredes anterolateral y posterior. Hay un conjunto común de capas que cubren y forman todas las paredes: la más profunda es el peritoneo visceral, que cubre muchos de los órganos abdominales (la mayoría de los intestinos grueso y delgado, por ejemplo). ejemplo), y el peritoneo parietal- que recubre el peritoneo visceral por debajo de él, la grasa extraperitoneal, la fascia transversalis, la aponeurosis oblicua interna y externa y transversus abdominis, y una capa de fascia, que tiene diferentes nombres según lo que cubre ( por ejemplo, transversalis, fascia del psoas). En la lengua vernácula médica, el término "pared abdominal" se refiere más comúnmente a las capas que componen la pared abdominal anterior que, además de las capas mencionadas anteriormente, incluye las tres capas de músculo:el transversus abdominis (músculo abdominal transverso), el interno (obliquus internus) y el oblicuo externo (obliquus externus).


== Capas de la pared abdominal anterolateral ==

En anatomía humana, las capas de la pared abdominal anterolateral son (de superficial a profunda):
Piel
Tejido subcutáneo
fascia
Fascia de Camper - capa superficial grasa.
Fascia de Scarpa: capa fibrosa profunda.
Fascia abdominal superficial
Músculo
Músculo abdominal oblicuo externo
Músculo oblicuo interno del abdomen
Recto abdominal
Músculo abdominal transverso
músculo piramidal
Fascia transversal
Grasa extraperitoneal
Peritoneo


== Superficie interior ==

La superficie contiene varios ligamentos separados por fosas:



https://en.wikipedia.org/wiki/Pared_abdominal

;;;PT;;;



PAREDE ABDOMINAL


Na anatomia, a parede abdominal representa os limites da cavidade abdominal.

A parede abdominal é dividida nas paredes anterolateral e posterior. Há um conjunto comum de camadas que cobrem e formam todas as paredes: a mais profunda é o peritônio visceral, que cobre muitos dos órgãos abdominais (a maioria dos intestinos grosso e delgado, por exemplo). exemplo), e o peritônio parietal - que reveste o peritônio visceral abaixo dele, a gordura extraperitoneal, a fáscia transversal, a aponeurose oblíqua interna e externa e o transverso do abdome, e uma camada de fáscia, que recebe nomes diferentes de acordo com o que cobre ( ex., transversalis, fáscia do psoas). No vernáculo médico, o termo 'parede abdominal' mais comumente se refere às camadas que compõem a parede abdominal anterior que, além das camadas mencionadas acima, inclui as três camadas de músculo:o transverso do abdome (músculo transverso do abdome), o interno (oblíquo interno) e o oblíquo externo (oblíquo externo).


== Camadas da parede abdominal anterolateral ==

Na anatomia humana, as camadas da parede abdominal anterolateral são (de superficial a profunda):
Pele
Tecido subcutâneo
Fáscia
Fáscia de Camper - camada superficial gordurosa.
Fáscia de Scarpa - camada fibrosa profunda.
Fáscia Abdominal Superficial
Músculo
Músculo abdominal oblíquo externo
Músculo abdominal oblíquo interno
Reto abdominal
Músculo transverso abdominal
Músculo piramidal
Fáscia transversal
Gordura extraperitoneal
Peritônio


== Superfície interna ==

A superfície contém vários ligamentos separados por fossas:



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_wall

;;;FR;;;



PAROI ABDOMINALE


En anatomie, la paroi abdominale représente les limites de la cavité abdominale.

La paroi abdominale est divisée en parois antérolatérale et postérieure. Il existe un ensemble commun de couches recouvrant et formant toutes les parois : la plus profonde étant le péritoine viscéral, qui recouvre de nombreux organes abdominaux (la plupart des gros et petits intestins, par exemple), et le péritoine pariétal - qui recouvre le péritoine viscéral en dessous, la graisse extrapéritonéale, le fascia transversalis, l'aponévrose oblique interne et externe et transversale de l'abdomen, et une couche de fascia, qui porte des noms différents selon ce qu'elle recouvre ( p.le transversus abdominis (muscle abdominal transverse), l'interne (obliquus interne) et l'oblique externe (obliquus externus).


== Couches de paroi abdominale antérolatérale ==

En anatomie humaine, les couches de la paroi abdominale antérolatérale sont (du superficiel au profond) :
Peau
Tissu sous-cutané
Façade
Fascia du campeur - couche superficielle grasse.
Fascia de Scarpa - couche fibreuse profonde.
Fascia abdominal superficiel
Le muscle
Muscle abdominal oblique externe
Muscle abdominal oblique interne
Grand droit de l'abdomen
Muscle abdominal transversal
Muscle pyramidal
Fascia transverse
Graisse extrapéritonéale
Péritoine


== Surface intérieure ==

La surface contient plusieurs ligaments séparés par des fosses :



https://en.wikipedia.org/wiki/Abdominal_wall
