

ABDUCTOR POLLICIS LONGUS


In human anatomy, the abductor pollicis longus (APL) is one of the extrinsic muscles of the hand. 

Its major function is to abduct the thumb at the wrist. 

Its tendon forms the anterior border of the anatomical snuffbox.


== Structure ==

The abductor pollicis longus lies immediately below the supinator and is sometimes united with it. 

It arises from the lateral part of the dorsal surface of the body of the ulna, below the insertion of the anconeus, from the interosseous membrane, and from the middle third of the dorsal surface of the body of the radius.

Passing obliquely downward and lateralward, it ends in a tendon, which runs through a groove on the lateral side of the lower end of the radius, accompanied by the tendon of the extensor pollicis brevis.

The insertion is divided into a distal, superficial part and a proximal, deep part. 

The superficial part is inserted with one or more tendons into the radial side of the base of the first metacarpal bone, and the deep part is variably inserted into the trapezium, the joint capsule and its ligaments, and into the belly of abductor pollicis brevis (APB) or opponens pollicis.


=== Innervation ===

The abductor pollicis longus muscle is innervated by the posterior interosseous nerve, which is a continuation of the deep branch of the radial nerve after it passes through the supinator muscle. 

Abductor pollicis longus lies close to the radial nerve. 

The posterior interosseous nerve is derived from spinal segments C7 & C8.


=== Blood supply ===

Abductor pollicis longus is supplied by the posterior interosseous artery.


=== Variation ===

An accessory abductor pollicis longus (AAPL) tendon is present in more than 80% of people and a separate muscle belly is present in 20% of people. 

In one study, the accessory tendon was inserted into the trapezium (41%); proximally on the abductor pollicis brevis (22%) and opponens pollicis brevis (5%); had a double insertion on the trapezium and thenar muscles (15%); or the base of the first metacarpal (1%). 

Up to seven tendons have been reported in rare cases.Multiple APL tendons can be regarded as a functional advantage since injured tendons can be compensated by the healthy ones.


== Function ==

The chief action of abductor pollicis longus is to abduct the thumb at the carpometacarpal joint, thereby moving the thumb anteriorly. 

It also assists in extending and rotating the thumb.By its continued action it helps to abduct the wrist (radial deviation) and flex the hand.

The APL insertion on the trapezium and the APB origin on the same bone is the only connection between the thumb's intrinsic and extrinsic muscles. 

As the thumb is brought into action, these two muscles must coordinate to keep the trapezium stable in the carpus, which is important for the proper functioning of the thumb (i.e. precision and power grip.)


== In other animals ==

The only primates to have an APL completely separated from the extensor pollicis brevis are modern humans and gibbons. 

In gibbons, however, the APL originates proximally on the radius and ulna, whereas it originates in the middle part of these bones in crab-eating monkeys, bonobos, and humans. 

In all these primates, the muscle is inserted onto the base of the first metacarpal and sometimes onto the trapezium (siamangs and bonobos) and thumb sesamoids (crab-eating monkeys).

In chimpanzees, the APL flexes the thumb rather than extends it like in modern humans. 

Compared to the wrists of chimpanzees, the human wrist is derived (compared to the Pan-Homo LCA) in having considerably longer muscle moment arms for a range of hand muscles. 

It is possible that these differences are due to supinated position of the trapezium in humans which, in its turn, is a result of the expansion of the trapezoid on the side of the palm.

A small, lens-shaped radial sesamoid embedded into the APL tendon is a primitive state found in all known Carnivora genera except in the red and giant pandas and the extinct Simocyon where it is hypertrophied (enlarged) into a sixth digit or a so-called "false thumb", a derived trait that first appeared in ursids. 

The APL sesamoid is present in all non-human primates, but only in about half of gorillas, and normally absent in humans.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abductor_pollicis_longus_muscle
;;;ES;;;



ABDUCTOR LARGO DEL PULBO


En anatomía humana, el abductor pollicis longus (APL) es uno de los músculos extrínsecos de la mano.

Su función principal es abducir el pulgar en la muñeca.

Su tendón forma el borde anterior de la tabaquera anatómica.


== Estructura ==

El abductor pollicis longus se encuentra inmediatamente debajo del supinador y, a veces, se une a él.

Surge de la parte lateral de la superficie dorsal del cuerpo del cúbito, por debajo de la inserción del ancóneo, de la membrana interósea y del tercio medio de la superficie dorsal del cuerpo del radio.

Pasando oblicuamente hacia abajo y lateralmente, termina en un tendón, que discurre a través de un surco en el lado lateral del extremo inferior del radio, acompañado por el tendón del extensor corto del pulgar.

La inserción se divide en una parte superficial distal y una parte profunda proximal.

La parte superficial se inserta con uno o más tendones en el lado radial de la base del primer hueso metacarpiano, y la parte profunda se inserta de manera variable en el trapecio, la cápsula articular y sus ligamentos, y en el vientre del abductor corto del pulgar. APB) u opponens pollicis.


=== Inervación ===

El músculo abductor largo del pulgar está inervado por el nervio interóseo posterior, que es una continuación de la rama profunda del nervio radial después de pasar por el músculo supinador.

El abductor largo del pulgar se encuentra cerca del nervio radial.

El nervio interóseo posterior se deriva de los segmentos espinales C7 y C8.


=== Suministro de sangre ===

El abductor largo del pulgar está irrigado por la arteria interósea posterior.


=== Variación ===

Un tendón accesorio del abductor largo del pulgar (AAPL) está presente en más del 80 % de las personas y un vientre muscular separado está presente en el 20 % de las personas.

En un estudio, el tendón accesorio se insertó en el trapecio (41%); proximalmente en el abductor pollicis brevis (22%) y el oponente pollicis brevis (5%); tenía una doble inserción en los músculos trapecio y tenar (15%); o la base del primer metacarpiano (1%).

Se han informado hasta siete tendones en casos raros. Múltiples tendones APL pueden considerarse una ventaja funcional ya que los tendones lesionados pueden compensarse con los sanos.


== Función ==

La acción principal del abductor largo del pulgar es abducir el pulgar en la articulación carpometacarpiana, moviendo así el pulgar anteriormente.

También ayuda a extender y rotar el pulgar. Por su acción continua ayuda a abducir la muñeca (desviación radial) y flexionar la mano.

La inserción del APL en el trapecio y el origen del APB en el mismo hueso es la única conexión entre los músculos intrínsecos y extrínsecos del pulgar.

A medida que el pulgar entra en acción, estos dos músculos deben coordinarse para mantener estable el trapecio en el carpo, lo cual es importante para el correcto funcionamiento del pulgar (es decir, precisión y poder de agarre).


== En otros animales ==

Los únicos primates que tienen un APL completamente separado del extensor pollicis brevis son los humanos modernos y los gibones.

En los gibones, sin embargo, el APL se origina proximalmente en el radio y el cúbito, mientras que se origina en la parte media de estos huesos en los monos cangrejeros, los bonobos y los humanos.

En todos estos primates, el músculo se inserta en la base del primer metacarpiano y, a veces, en el trapecio (siamangs y bonobos) y sesamoideos del pulgar (monos cangrejeros).

En los chimpancés, el APL flexiona el pulgar en lugar de extenderlo como en los humanos modernos.

En comparación con las muñecas de los chimpancés, la muñeca humana se deriva (en comparación con el Pan-Homo LCA) de tener brazos de momento musculares considerablemente más largos para una variedad de músculos de la mano.

Es posible que estas diferencias se deban a la posición supinada del trapecio en humanos que, a su vez, es el resultado de la expansión del trapezoide en el lado de la palma.

Un pequeño sesamoideo radial en forma de lente incrustado en el tendón APL es un estado primitivo que se encuentra en todos los géneros Carnivora conocidos, excepto en los pandas rojos y gigantes y el extinto Simocyon, donde está hipertrofiado (agrandado) en un sexto dígito o el llamado "pulgar falso", un rasgo derivado que apareció por primera vez en los úrsidos.

El sesamoideo APL está presente en todos los primates no humanos, pero solo en aproximadamente la mitad de los gorilas y normalmente está ausente en los humanos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abductor_pollicis_longus_muscle

;;;PT;;;



ABDUCTOR POLLICIS LONGUS


Na anatomia humana, o abdutor longo do polegar (APL) é um dos músculos extrínsecos da mão.

Sua principal função é abduzir o polegar no pulso.

Seu tendão forma a borda anterior da tabaqueira anatômica.


== Estrutura ==

O abdutor longo do polegar situa-se imediatamente abaixo do supinador e às vezes está unido a ele.

Origina-se da parte lateral da superfície dorsal do corpo da ulna, abaixo da inserção do ancôneo, da membrana interóssea e do terço médio da superfície dorsal do corpo do rádio.

Passando obliquamente para baixo e lateralmente, termina em um tendão, que passa por um sulco na face lateral da extremidade inferior do rádio, acompanhado pelo tendão do extensor curto do polegar.

A inserção é dividida em uma parte distal, superficial, e uma parte proximal, profunda.

A parte superficial é inserida com um ou mais tendões no lado radial da base do primeiro metacarpo, e a parte profunda é inserida de forma variável no trapézio, na cápsula articular e seus ligamentos e no ventre do abdutor curto do polegar. APB) ou opponens pollicis.


=== Inervação ===

O músculo abdutor longo do polegar é inervado pelo nervo interósseo posterior, que é uma continuação do ramo profundo do nervo radial após passar pelo músculo supinador.

O abdutor longo do polegar está próximo ao nervo radial.

O nervo interósseo posterior é derivado dos segmentos espinhais C7 e C8.


=== Suprimento sanguíneo ===

O abdutor longo do polegar é suprido pela artéria interóssea posterior.


=== Variação ===

Um tendão acessório do abdutor longo do polegar (AAPL) está presente em mais de 80% das pessoas e um ventre muscular separado está presente em 20% das pessoas.

Em um estudo, o tendão acessório foi inserido no trapézio (41%); proximalmente no abdutor curto do polegar (22%) e oponente curto do polegar (5%); tinha dupla inserção nos músculos trapézio e tenar (15%); ou a base do primeiro metacarpo (1%).

Até sete tendões foram relatados em casos raros. Múltiplos tendões APL podem ser considerados como uma vantagem funcional, uma vez que tendões lesados ​​podem ser compensados ​​por tendões saudáveis.


== Função ==

A principal ação do abdutor longo do polegar é abduzir o polegar na articulação carpometacarpal, movendo o polegar anteriormente.

Também auxilia na extensão e rotação do polegar. Por sua ação contínua, ajuda a abduzir o punho (desvio radial) e flexionar a mão.

A inserção do APL no trapézio e a origem do APB no mesmo osso é a única conexão entre os músculos intrínsecos e extrínsecos do polegar.

À medida que o polegar é acionado, esses dois músculos devem se coordenar para manter o trapézio estável no carpo, o que é importante para o bom funcionamento do polegar (ou seja, precisão e força de preensão).


== Em outros animais ==

Os únicos primatas a ter um APL completamente separado do extensor curto do polegar são os humanos modernos e os gibões.

Nos gibões, no entanto, o APL se origina proximalmente no rádio e na ulna, enquanto se origina na parte média desses ossos em macacos-caranguejos, bonobos e humanos.

Em todos esses primatas, o músculo é inserido na base do primeiro metacarpo e às vezes no trapézio (siamangs e bonobos) e nos sesamoides do polegar (macacos comedores de caranguejo).

Nos chimpanzés, o APL flexiona o polegar em vez de estendê-lo como nos humanos modernos.

Comparado aos pulsos dos chimpanzés, o pulso humano é derivado (comparado ao Pan-Homo LCA) por ter braços de momento muscular consideravelmente mais longos para uma variedade de músculos da mão.

É possível que essas diferenças se devam à posição supinada do trapézio em humanos que, por sua vez, é resultado da expansão do trapézio na lateral da palma.

Um pequeno sesamoide radial em forma de lente embutido no tendão APL é um estado primitivo encontrado em todos os gêneros Carnivora conhecidos, exceto nos pandas vermelhos e gigantes e no extinto Simocyon, onde é hipertrofiado (aumentado) em um sexto dígito ou no chamado "polegar falso", um traço derivado que apareceu pela primeira vez em ursídeos.

O sesamoide APL está presente em todos os primatas não humanos, mas apenas em cerca de metade dos gorilas, e normalmente ausente em humanos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abductor_pollicis_longus_muscle

;;;FR;;;



ABDUCTEUR POLLICIS LONGUS


Dans l'anatomie humaine, le long abducteur du pouce (APL) est l'un des muscles extrinsèques de la main.

Sa fonction principale est d'enlever le pouce au niveau du poignet.

Son tendon forme le bord antérieur de la tabatière anatomique.


== Structure ==

Le long abducteur du pouce se trouve immédiatement au-dessous du supinateur et est parfois uni à celui-ci.

Il naît de la partie latérale de la face dorsale du corps de l'ulna, au-dessous de l'insertion de l'anconé, de la membrane interosseuse et du tiers moyen de la face dorsale du corps du radius.

Passant obliquement vers le bas et latéralement, il se termine par un tendon qui traverse une rainure sur le côté latéral de l'extrémité inférieure du radius, accompagné du tendon du court extenseur du pouce.

L'insertion est divisée en une partie distale superficielle et une partie proximale profonde.

La partie superficielle est insérée avec un ou plusieurs tendons dans le côté radial de la base du premier os métacarpien, et la partie profonde est insérée de manière variable dans le trapèze, la capsule articulaire et ses ligaments, et dans le ventre du court abducteur du pouce ( APB) ou opposants pollicis.


=== Innervation ===

Le muscle long abducteur du pouce est innervé par le nerf interosseux postérieur, prolongement de la branche profonde du nerf radial après sa traversée du muscle supinateur.

Abductor pollicis longus se trouve près du nerf radial.

Le nerf interosseux postérieur est dérivé des segments spinaux C7 et C8.


=== Approvisionnement en sang ===

Le long abducteur du pouce est alimenté par l'artère interosseuse postérieure.


=== Variante ===

Un tendon accessoire du long abducteur du pouce (AAPL) est présent chez plus de 80 % des personnes et un ventre musculaire séparé est présent chez 20 % des personnes.

Dans une étude, le tendon accessoire était inséré dans le trapèze (41 %) ; proximalement sur le court abducteur du pouce (22%) et le court opposant du pouce (5%); avait une double insertion sur les muscles trapèze et thénar (15 %) ; ou la base du premier métacarpien (1 %).

Jusqu'à sept tendons ont été rapportés dans de rares cas. Plusieurs tendons APL peuvent être considérés comme un avantage fonctionnel puisque les tendons lésés peuvent être compensés par les tendons sains.


== Fonction ==

L'action principale du long abducteur du pouce est d'enlever le pouce au niveau de l'articulation carpométacarpienne, déplaçant ainsi le pouce vers l'avant.

Il aide également à étendre et à faire pivoter le pouce. Par son action continue, il aide à enlever le poignet (déviation radiale) et à fléchir la main.

L'insertion APL sur le trapèze et l'origine APB sur le même os est la seule connexion entre les muscles intrinsèques et extrinsèques du pouce.

Lorsque le pouce est mis en action, ces deux muscles doivent se coordonner pour maintenir le trapèze stable dans le carpe, ce qui est important pour le bon fonctionnement du pouce (précision et puissance de préhension).


== Chez d'autres animaux ==

Les seuls primates à avoir un APL complètement séparé du court extenseur du pouce sont les humains modernes et les gibbons.

Chez les gibbons, cependant, l'APL prend naissance de manière proximale sur le radius et le cubitus, alors qu'elle prend naissance dans la partie médiane de ces os chez les singes crabiers, les bonobos et les humains.

Chez tous ces primates, le muscle s'insère à la base du premier métacarpien et parfois sur le trapèze (siamangs et bonobos) et les sésamoïdes du pouce (singes crabiers).

Chez les chimpanzés, l'APL fléchit le pouce plutôt que de l'étendre comme chez l'homme moderne.

Comparé aux poignets des chimpanzés, le poignet humain est dérivé (par rapport au Pan-Homo LCA) en ayant des bras de moment musculaire considérablement plus longs pour une gamme de muscles de la main.

Il est possible que ces différences soient dues à la position en supination du trapèze chez l'homme qui, à son tour, résulte de l'expansion du trapèze du côté de la paume.

Un petit sésamoïde radial en forme de lentille incrusté dans le tendon de l'APL est un état primitif trouvé dans tous les genres connus de Carnivora, à l'exception des pandas rouges et géants et du Simocyon éteint où il est hypertrophié (agrandi) en un sixième chiffre ou un soi-disant "faux pouce", un trait dérivé qui est apparu pour la première fois chez les ursidés.

Le sésamoïde APL est présent chez tous les primates non humains, mais seulement chez environ la moitié des gorilles, et normalement absent chez l'homme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Abductor_pollicis_longus_muscle
