

ACCESSORY PANCREATIC DUCT


Most people have just one pancreatic duct. 

However, some have an additional accessory pancreatic duct, also called the Duct of Santorini. 

An accessory pancreatic duct can be functional or non-functional.

It may open separately into the second part of the duodenum, which is dorsal, and usually (in 70% of people) drains into the duodenum via the minor duodenal papilla. 

In the other 30% of people, it drains into the main pancreatic duct, which drains into the duodenum via the major duodenal papilla. 

The main pancreatic duct and the accessory duct both eventually—either directly or indirectly—connect to the second part ('D2', the vertical segment) of the duodenum. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Pancreatic_duct
;;;ES;;;



CONDUCTO PANCREÁTICO ACCESORIO


La mayoría de las personas tienen un solo conducto pancreático.

Sin embargo, algunos tienen un conducto pancreático accesorio adicional, también llamado conducto de Santorini.

Un conducto pancreático accesorio puede ser funcional o no funcional.

Puede abrirse por separado en la segunda parte del duodeno, que es dorsal, y por lo general (en el 70 % de las personas) drena en el duodeno a través de la papila duodenal menor.

En el otro 30% de las personas, drena en el conducto pancreático principal, que drena en el duodeno a través de la papila duodenal mayor.

El conducto pancreático principal y el conducto accesorio eventualmente, ya sea directa o indirectamente, se conectan a la segunda parte ('D2', el segmento vertical) del duodeno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pancreatic_duct

;;;PT;;;



DUTO PANCREÁTICO ACESSÓRIO


A maioria das pessoas tem apenas um ducto pancreático.

No entanto, alguns têm um ducto pancreático acessório adicional, também chamado de Ducto de Santorini.

Um ducto pancreático acessório pode ser funcional ou não funcional.

Pode abrir-se separadamente na segunda parte do duodeno, que é dorsal, e geralmente (em 70% das pessoas) drena para o duodeno através da papila duodenal menor.

Nos outros 30% das pessoas, drena para o ducto pancreático principal, que drena para o duodeno através da papila duodenal maior.

O ducto pancreático principal e o ducto acessório eventualmente - direta ou indiretamente - conectam-se à segunda parte ('D2', o segmento vertical) do duodeno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pancreatic_duct

;;;FR;;;



CONDUIT PANCRÉATIQUE ACCESSOIRE


La plupart des gens n'ont qu'un seul canal pancréatique.

Cependant, certains ont un canal pancréatique accessoire supplémentaire, également appelé le canal de Santorin.

Un canal pancréatique accessoire peut être fonctionnel ou non fonctionnel.

Il peut s'ouvrir séparément dans la deuxième partie du duodénum, ​​qui est dorsale, et se draine généralement (chez 70% des personnes) dans le duodénum via la papille duodénale mineure.

Chez les 30 % restants, il se déverse dans le canal pancréatique principal, qui se déverse dans le duodénum via la papille duodénale principale.

Le canal pancréatique principal et le canal accessoire finissent par se connecter, directement ou indirectement, à la deuxième partie ("D2", le segment vertical) du duodénum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Canal_pancréatique
