

ACCESSORY CUNEATE NUCLEUS


The accessory cuneate nucleus is located lateral to the cuneate nucleus in the medulla oblongata at the level of the sensory decussation (the crossing fibers of the posterior column/medial lemniscus tract).

It receives sensory input about position and movement (proprioception) from the upper limb by way of cervical spinal nerves and transmits that information to the cerebellum.

These fibers are called cuneocerebellar (cuneate nucleus → cerebellum) fibers.

In this function, the accessory cuneate nucleus is the upper extremity equivalent of Clarke's column, also called the nucleus thoracicus, which is the source of spinocerebellar connections for proprioception from the lower limb.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_cuneate_nucleus 
;;;ES;;;



NÚCLEO CUNEADO ACCESORIO


El núcleo cuneiforme accesorio se ubica lateral al núcleo cuneiforme en el bulbo raquídeo al nivel de la decusación sensorial (las fibras que se cruzan de la columna posterior/tracto del lemnisco medial).

Recibe información sensorial sobre la posición y el movimiento (propiocepción) de la extremidad superior a través de los nervios espinales cervicales y transmite esa información al cerebelo.

Estas fibras se denominan fibras cuneocerebelosas (núcleo cuneiforme → cerebelo).

En esta función, el núcleo cuneiforme accesorio es el equivalente de la extremidad superior de la columna de Clarke, también llamado núcleo torácico, que es la fuente de conexiones espinocerebelosas para la propiocepción de la extremidad inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_cuneate_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO CUNEATE ACESSÓRIO


O núcleo cuneiforme acessório está localizado lateralmente ao núcleo cuneiforme na medula oblonga no nível da decussação sensorial (as fibras que cruzam a coluna posterior/trato do lemnisco medial).

Ele recebe informações sensoriais sobre posição e movimento (propriocepção) do membro superior por meio dos nervos espinhais cervicais e transmite essas informações para o cerebelo.

Essas fibras são chamadas de fibras cuneocerebelares (núcleo cuneiforme → cerebelo).

Nesta função, o núcleo cuneiforme acessório é o equivalente da extremidade superior da coluna de Clarke, também chamado de núcleo torácico, que é a fonte de conexões espinocerebelares para propriocepção do membro inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_cuneate_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU CUINÉ ACCESSOIRE


Le noyau cunéiforme accessoire est situé latéralement au noyau cunéiforme dans le bulbe rachidien au niveau de la décussation sensorielle (fibres croisées de la colonne postérieure/tractus lemnisque médial).

Il reçoit des informations sensorielles sur la position et le mouvement (proprioception) du membre supérieur par le biais des nerfs rachidiens cervicaux et transmet ces informations au cervelet.

Ces fibres sont appelées fibres cunéo-cérébelleuses (noyau cunéiforme → cervelet).

Dans cette fonction, le noyau cunéiforme accessoire est l'équivalent du membre supérieur de la colonne de Clarke, également appelée noyau thoracicus, qui est la source des connexions spinocérébelleuses pour la proprioception du membre inférieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_cuneate_nucleus
