

ACCESSORY NERVE (XI)


The accessory nerve is a cranial nerve that supplies the sternocleidomastoid and trapezius muscles. 

It is considered as the eleventh of twelve pairs of cranial nerves, or simply cranial nerve XI, as part of it was formerly believed to originate in the brain. 

The sternocleidomastoid muscle tilts and rotates the head, while the trapezius muscle, connecting to the scapula, acts to shrug the shoulder.

Traditional descriptions of the accessory nerve divide it into a spinal part and a cranial part. 

The cranial component rapidly joins the vagus nerve, and there is ongoing debate about whether the cranial part should be considered part of the accessory nerve proper. 

Consequently, the term "accessory nerve" usually refers only to nerve supplying the sternocleidomastoid and trapezius muscles, also called the spinal accessory nerve.

Strength testing of these muscles can be measured during a neurological examination to assess function of the spinal accessory nerve. 

Poor strength or limited movement are suggestive of damage, which can result from a variety of causes. 

Injury to the spinal accessory nerve is most commonly caused by medical procedures that involve the head and neck. 

Injury can cause wasting of the shoulder muscles, winging of the scapula, and weakness of shoulder abduction and external rotation.

The accessory nerve is derived from the basal plate of the embryonic spinal segments C1–C6.


== Structure ==


The fibres of the spinal accessory nerve originate solely in neurons situated in the upper spinal cord, from where the spinal cord begins at the junction with the medulla oblongata, to the level of about C6. 

These fibres join together to form rootlets, roots, and finally the spinal accessory nerve itself. 

The formed nerve enters the skull through the foramen magnum, the large opening at the skull's base. 

The nerve travels along the inner wall of the skull towards the jugular foramen. 

Leaving the skull, the nerve travels through the jugular foramen with the glossopharyngeal and vagus nerves. 

The spinal accessory nerve is notable for being the only cranial nerve to both enter and exit the skull. 

This is due to it being unique among the cranial nerves in having neurons in the spinal cord.

After leaving the skull, the cranial component detaches from the spinal component. 

The spinal accessory nerve continues alone and heads backwards and downwards. 

In the neck, the accessory nerve crosses the internal jugular vein around the level of the posterior belly of digastric muscle. 

As it courses downwards, the nerve pierces through the sternocleidomastoid muscle while sending it motor branches, then continues down until it reaches the trapezius muscle to provide motor innervation to its upper part.


=== Nucleus ===


The fibres that form the spinal accessory nerve are formed by lower motor neurons located in the upper segments of the spinal cord. 

This cluster of neurons, called the spinal accessory nucleus, is located in the lateral aspect of the anterior horn of the spinal cord, and stretches from where the spinal cord begins (at the junction with the medulla) through to the level of about C6. 

The lateral horn of high cervical segments appears to be continuous with the nucleus ambiguus of the medulla oblongata, from which the cranial component of the accessory nerve is derived.


=== Variation ===

In the neck, the accessory nerve crosses the internal jugular vein around the level of the posterior belly of digastric muscle, in front of the vein in about 80% of people, and behind it in about 20%, and in one reported case, piercing the vein.

Traditionally, the accessory nerve is described as having a small cranial component that descends from the medulla and briefly connects with the spinal accessory component before branching off of the nerve to join the vagus nerve. 

A study, published in 2007, of twelve subjects suggests that in the majority of individuals, this cranial component does not make any distinct connection to the spinal component; the roots of these distinct components were separated by a fibrous sheath in all but one subject.


=== Development ===

The accessory nerve is derived from the basal plate of the embryonic spinal segments C1–C6.


== Function ==


The spinal component of the accessory nerve provides motor control of the sternocleidomastoid and trapezius muscles. 

The trapezius muscle controls the action of shrugging the shoulders, and the sternocleidomastoid the action of turning the head. 

Like most muscles, control of the trapezius muscle arises from the opposite side of the brain. 

Contraction of the upper part of the trapezius muscle elevates the scapula. 

The nerve fibres supplying sternocleidomastoid, however, are thought to change sides (Latin: decussate) twice. 

This means that the sternocleidomastoid is controlled by the brain on the same side of the body. 

Contraction of the stenocleidomastoid fibres turns the head to the opposite side, the net effect meaning that the head is turned to the side of the brain receiving visual information from that area. 

The cranial component of the accessory nerve, on the other hand, provides motor control to the muscles of the soft palate, larynx and pharynx.


=== Classification ===

Among investigators there is disagreement regarding the terminology used to describe the type of information carried by the accessory nerve. 

As the trapezius and sternocleidomastoid muscles are derived from the pharyngeal arches, some investigators believe the spinal accessory nerve that innervates them must carry specific special visceral efferent (SVE) information. 

This is in line with the observation that the spinal accessory nucleus appears to be continuous with the nucleus ambiguus of the medulla. 

Others consider the spinal accessory nerve to carry general somatic efferent (GSE) information. 

Still others believe it is reasonable to conclude that the spinal accessory nerve contains both SVE and GSE components.


== Clinical significance ==

=== Examination ===

The accessory nerve is tested by evaluating the function of the trapezius and sternocleidomastoid muscles. 

The trapezius muscle is tested by asking the patient to shrug their shoulders with and without resistance. 

The sternocleidomastoid muscle is tested by asking the patient to turn their head to the left or right against resistance.

One-sided weakness of the trapezius may indicate injury to the nerve on the same side of an injury to the spinal accessory nerve on the same side (Latin: ipsilateral) of the body being assessed. 

Weakness in head-turning suggests injury to the contralateral spinal accessory nerve: a weak leftward turn is indicative of a weak right sternocleidomastoid muscle (and thus right spinal accessory nerve injury), while a weak rightward turn is indicative of a weak left sternocleidomastoid muscle (and thus left spinal accessory nerve).

Hence, weakness of shrug on one side and head-turning on the other side may indicate damage to the accessory nerve on the side of the shrug weakness, or damage along the nerve pathway at the other side of the brain. 

Causes of damage may include trauma, surgery, tumours, and compression at the jugular foramen. 

Weakness in both muscles may point to a more general disease process such as amyotrophic lateral sclerosis, Guillain–Barré syndrome or poliomyelitis.


=== Injury ===

Injury to the spinal accessory nerve commonly occurs during neck surgery, including neck dissection and lymph node excision. 

It can also occur as a result of blunt or penetrating trauma, and in some causes spontaneously. 

Damage at any point along the nerve's course will affect the function of the nerve. 

The nerve is intentionally removed in "radical" neck dissections, which are attempts at exploring the neck surgically for the presence and extent of cancer. 

Attempts are made to spare it in other forms of less aggressive dissection.Injury to the accessory nerve can result in neck pain and weakness of the trapezius muscle. 

Symptoms will depend on at what point along its length the nerve was severed. 

Injury to the nerve can result in shoulder girdle depression, atrophy, abnormal movement, a protruding scapula, and weakened abduction. 

Weakness of the shoulder girdle can lead to traction injury of the brachial plexus. 

Because diagnosis is difficult, electromyogram or nerve conduction studies may be needed to confirm a suspected injury. 

Outcomes with surgical treatment appear to be better than conservative management, which entails physiotherapy and pain relief. 

Surgical management includes neurolysis, nerve end-to-end suturing, and surgical replacement of affected trapezius muscle segments with other muscle groups, such as the Eden-Lange procedure.Damage to the nerve can cause torticollis.


== History ==

English anatomist Thomas Willis in 1664 first described the accessory nerve, choosing to use "accessory" (described in Latin as nervus accessorius) meaning in association with the vagus nerve.

In 1848, Jones Quain described the nerve as the "spinal nerve accessory to the vagus", recognizing that while a minor component of the nerve joins with the larger vagus nerve, the majority of accessory nerve fibres originate in the spinal cord. 

In 1893 it was recognised that the heretofore named nerve fibres "accessory" to the vagus originated from the same nucleus in the medulla oblongata, and it came to pass that these fibres were increasingly viewed as part of the vagus nerve itself. 

Consequently, the term "accessory nerve" was and is increasingly used to denote only fibres from the spinal cord; the fact that only the spinal portion could be tested clinically lent weight to this opinion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ACCESORIO (XI)


El nervio accesorio es un nervio craneal que inerva los músculos esternocleidomastoideo y trapecio.

Se considera el undécimo de los doce pares de nervios craneales, o simplemente nervio craneal XI, ya que anteriormente se creía que parte de él se originaba en el cerebro.

El músculo esternocleidomastoideo inclina y gira la cabeza, mientras que el músculo trapecio, que se conecta a la escápula, actúa para encoger el hombro.

Las descripciones tradicionales del nervio accesorio lo dividen en una parte espinal y una parte craneal.

El componente craneal se une rápidamente al nervio vago y existe un debate en curso sobre si la parte craneal debe considerarse parte del nervio accesorio propiamente dicho.

En consecuencia, el término "nervio accesorio" generalmente se refiere solo al nervio que inerva los músculos esternocleidomastoideo y trapecio, también llamado nervio espinal accesorio.

Las pruebas de fuerza de estos músculos se pueden medir durante un examen neurológico para evaluar la función del nervio espinal accesorio.

La poca fuerza o el movimiento limitado sugieren daño, que puede resultar de una variedad de causas.

La lesión del nervio espinal accesorio es más comúnmente causada por procedimientos médicos que involucran la cabeza y el cuello.

La lesión puede causar atrofia de los músculos del hombro, aleteo de la escápula y debilidad de la abducción y rotación externa del hombro.

El nervio accesorio se deriva de la placa basal de los segmentos espinales embrionarios C1-C6.


== Estructura ==


Las fibras del nervio espinal accesorio se originan únicamente en las neuronas situadas en la parte superior de la médula espinal, desde donde la médula espinal comienza en la unión con el bulbo raquídeo, hasta el nivel de C6.

Estas fibras se unen para formar raicillas, raíces y, finalmente, el propio nervio espinal accesorio.

El nervio formado ingresa al cráneo a través del foramen magnum, la gran abertura en la base del cráneo.

El nervio viaja a lo largo de la pared interna del cráneo hacia el agujero yugular.

Al salir del cráneo, el nervio viaja a través del agujero yugular con los nervios glosofaríngeo y vago.

El nervio espinal accesorio se destaca por ser el único nervio craneal que entra y sale del cráneo.

Esto se debe a que es único entre los nervios craneales por tener neuronas en la médula espinal.

Después de salir del cráneo, el componente craneal se separa del componente espinal.

El nervio espinal accesorio continúa solo y se dirige hacia atrás y hacia abajo.

En el cuello, el nervio accesorio cruza la vena yugular interna alrededor del nivel del vientre posterior del músculo digástrico.

A medida que discurre hacia abajo, el nervio atraviesa el músculo esternocleidomastoideo mientras le envía ramas motoras, luego continúa hacia abajo hasta que alcanza el músculo trapecio para proporcionar inervación motora a su parte superior.


=== Núcleo ===


Las fibras que forman el nervio espinal accesorio están formadas por neuronas motoras inferiores ubicadas en los segmentos superiores de la médula espinal.

Este grupo de neuronas, denominado núcleo espinal accesorio, está ubicado en la cara lateral del asta anterior de la médula espinal y se extiende desde donde comienza la médula espinal (en la unión con el bulbo raquídeo) hasta el nivel de C6.

El asta lateral de los segmentos cervicales altos parece continuar con el núcleo ambiguo del bulbo raquídeo, del que se deriva el componente craneal del nervio accesorio.


=== Variación ===

En el cuello, el nervio accesorio cruza la vena yugular interna alrededor del nivel del vientre posterior del músculo digástrico, por delante de la vena en aproximadamente el 80 % de las personas y por detrás en aproximadamente el 20 %, y en un caso informado, perfora la vena

Tradicionalmente, se describe que el nervio accesorio tiene un pequeño componente craneal que desciende del bulbo raquídeo y se conecta brevemente con el componente espinal accesorio antes de ramificarse del nervio para unirse al nervio vago.

Un estudio, publicado en 2007, de doce sujetos sugiere que en la mayoría de las personas, este componente craneal no establece ninguna conexión distinta con el componente espinal; las raíces de estos distintos componentes estaban separadas por una vaina fibrosa en todos los sujetos excepto en uno.


=== Desarrollo ===

El nervio accesorio se deriva de la placa basal de los segmentos espinales embrionarios C1-C6.


== Función ==


El componente espinal del nervio accesorio proporciona control motor de los músculos esternocleidomastoideo y trapecio.

El músculo trapecio controla la acción de encoger los hombros y el esternocleidomastoideo la acción de girar la cabeza.

Como la mayoría de los músculos, el control del músculo trapecio surge del lado opuesto del cerebro.

La contracción de la parte superior del músculo trapecio eleva la escápula.

Sin embargo, se cree que las fibras nerviosas que inervan el esternocleidomastoideo cambian de lado (en latín: decusado) dos veces.

Esto significa que el esternocleidomastoideo está controlado por el cerebro en el mismo lado del cuerpo.

La contracción de las fibras estenocleidomastoideas gira la cabeza hacia el lado opuesto, el efecto neto significa que la cabeza gira hacia el lado del cerebro que recibe información visual de esa área.

El componente craneal del nervio accesorio, por otro lado, proporciona control motor a los músculos del velo del paladar, la laringe y la faringe.


=== Clasificación ===

Entre los investigadores hay desacuerdo con respecto a la terminología utilizada para describir el tipo de información transportada por el nervio accesorio.

Como los músculos trapecio y esternocleidomastoideo se derivan de los arcos faríngeos, algunos investigadores creen que el nervio espinal accesorio que los inerva debe transportar información eferente visceral especial (SVE) específica.

Esto está de acuerdo con la observación de que el núcleo accesorio espinal parece continuar con el núcleo ambiguo del bulbo raquídeo.

Otros consideran que el nervio espinal accesorio transporta información eferente somática general (GSE).

Aún otros creen que es razonable concluir que el nervio espinal accesorio contiene componentes SVE y GSE.


== Importancia clínica ==

=== Examen ===

El nervio accesorio se examina evaluando la función de los músculos trapecio y esternocleidomastoideo.

El músculo trapecio se prueba pidiéndole al paciente que se encoja de hombros con y sin resistencia.

El músculo esternocleidomastoideo se prueba pidiéndole al paciente que gire la cabeza hacia la izquierda o hacia la derecha contra resistencia.

La debilidad unilateral del trapecio puede indicar una lesión en el nervio del mismo lado de una lesión en el nervio espinal accesorio del mismo lado (latín: ipsilateral) del cuerpo que se está evaluando.

La debilidad al girar la cabeza sugiere una lesión en el nervio espinal accesorio contralateral: un giro débil hacia la izquierda indica un músculo esternocleidomastoideo derecho débil (y, por lo tanto, una lesión del nervio accesorio espinal derecho), mientras que un giro débil hacia la derecha indica un músculo esternocleidomastoideo izquierdo débil ( y por lo tanto el nervio espinal accesorio izquierdo).

Por lo tanto, la debilidad del encogimiento de hombros en un lado y el giro de la cabeza en el otro lado pueden indicar daño en el nervio accesorio del lado de la debilidad del encogimiento de hombros, o daño a lo largo de la vía nerviosa en el otro lado del cerebro.

Las causas del daño pueden incluir trauma, cirugía, tumores y compresión en el agujero yugular.

La debilidad en ambos músculos puede indicar un proceso patológico más general, como la esclerosis lateral amiotrófica, el síndrome de Guillain-Barré o la poliomielitis.


=== Lesión ===

La lesión del nervio espinal accesorio ocurre comúnmente durante la cirugía de cuello, incluida la disección del cuello y la escisión de los ganglios linfáticos.

También puede ocurrir como resultado de un traumatismo cerrado o penetrante y, en algunas causas, de forma espontánea.

El daño en cualquier punto a lo largo del trayecto del nervio afectará la función del nervio.

El nervio se extirpa intencionalmente en disecciones de cuello "radicales", que son intentos de explorar el cuello quirúrgicamente para detectar la presencia y la extensión del cáncer.

Se intenta evitarlo en otras formas de disección menos agresiva. La lesión del nervio accesorio puede provocar dolor de cuello y debilidad del músculo trapecio.

Los síntomas dependerán de en qué punto a lo largo de su longitud se cortó el nervio.

La lesión del nervio puede provocar depresión de la cintura escapular, atrofia, movimiento anormal, escápula protuberante y abducción debilitada.

La debilidad de la cintura escapular puede provocar una lesión por tracción del plexo braquial.

Debido a que el diagnóstico es difícil, es posible que se necesiten electromiogramas o estudios de conducción nerviosa para confirmar la sospecha de una lesión.

Los resultados con el tratamiento quirúrgico parecen ser mejores que el tratamiento conservador, que implica fisioterapia y alivio del dolor.

El manejo quirúrgico incluye neurólisis, sutura de extremo a extremo del nervio y reemplazo quirúrgico de los segmentos del músculo trapecio afectados con otros grupos de músculos, como el procedimiento de Eden-Lange. El daño al nervio puede causar tortícolis.


== Historia ==

El anatomista inglés Thomas Willis en 1664 describió por primera vez el nervio accesorio, eligiendo usar el significado de "accesorio" (descrito en latín como nervus accessorius) en asociación con el nervio vago.

En 1848, Jones Quain describió el nervio como el "nervio espinal accesorio del vago", reconociendo que mientras un componente menor del nervio se une con el nervio vago más grande, la mayoría de las fibras nerviosas accesorias se originan en la médula espinal.

En 1893 se reconoció que las fibras nerviosas hasta ahora denominadas "accesorias" del nervio vago se originaban en el mismo núcleo del bulbo raquídeo, y sucedió que estas fibras se consideraron cada vez más como parte del propio nervio vago.

En consecuencia, el término "nervio accesorio" se usó y se usa cada vez más para denotar solo fibras de la médula espinal; el hecho de que solo la porción espinal pudiera probarse clínicamente dio peso a esta opinión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_nerve

;;;PT;;;



NERVO ACESSÓRIO (XI)


O nervo acessório é um nervo craniano que supre os músculos esternocleidomastóideo e trapézio.

É considerado como o décimo primeiro de doze pares de nervos cranianos, ou simplesmente nervo craniano XI, pois se acreditava que parte dele se originava no cérebro.

O músculo esternocleidomastóideo inclina e gira a cabeça, enquanto o músculo trapézio, conectando-se à escápula, age para encolher o ombro.

As descrições tradicionais do nervo acessório o dividem em uma parte espinhal e uma parte craniana.

O componente craniano se une rapidamente ao nervo vago, e há um debate em andamento sobre se a parte craniana deve ser considerada parte do nervo acessório propriamente dito.

Consequentemente, o termo "nervo acessório" geralmente se refere apenas ao nervo que supre os músculos esternocleidomastóideo e trapézio, também chamado de nervo acessório espinhal.

O teste de força desses músculos pode ser medido durante um exame neurológico para avaliar a função do nervo acessório espinhal.

Força fraca ou movimento limitado são sugestivos de danos, que podem resultar de uma variedade de causas.

A lesão do nervo acessório espinhal é mais comumente causada por procedimentos médicos que envolvem a cabeça e o pescoço.

A lesão pode causar desgaste dos músculos do ombro, escápula alada e fraqueza na abdução e rotação externa do ombro.

O nervo acessório é derivado da placa basal dos segmentos espinhais embrionários C1-C6.


== Estrutura ==


As fibras do nervo acessório espinhal originam-se apenas em neurônios situados na parte superior da medula espinhal, de onde a medula espinhal começa na junção com a medula oblonga, até o nível de cerca de C6.

Essas fibras se unem para formar radículas, raízes e, finalmente, o próprio nervo espinhal acessório.

O nervo formado entra no crânio através do forame magno, a grande abertura na base do crânio.

O nervo percorre a parede interna do crânio em direção ao forame jugular.

Deixando o crânio, o nervo percorre o forame jugular com os nervos glossofaríngeo e vago.

O nervo acessório espinhal é notável por ser o único nervo craniano a entrar e sair do crânio.

Isso se deve ao fato de ser único entre os nervos cranianos por ter neurônios na medula espinhal.

Depois de deixar o crânio, o componente craniano se desprende do componente espinhal.

O nervo acessório espinhal continua sozinho e dirige-se para trás e para baixo.

No pescoço, o nervo acessório cruza a veia jugular interna ao redor do nível do ventre posterior do músculo digástrico.

À medida que desce, o nervo atravessa o músculo esternocleidomastoideo enquanto lhe envia ramos motores, depois continua para baixo até atingir o músculo trapézio para fornecer inervação motora à sua parte superior.


=== Núcleo ===


As fibras que formam o nervo acessório espinhal são formadas por neurônios motores inferiores localizados nos segmentos superiores da medula espinhal.

Esse aglomerado de neurônios, chamado núcleo acessório espinhal, está localizado na face lateral do corno anterior da medula espinhal e se estende de onde a medula espinhal começa (na junção com a medula) até o nível de aproximadamente C6.

O corno lateral dos segmentos cervicais altos parece ser contínuo com o núcleo ambíguo da medula oblonga, do qual deriva o componente cranial do nervo acessório.


=== Variação ===

No pescoço, o nervo acessório cruza a veia jugular interna ao redor do nível do ventre posterior do músculo digástrico, na frente da veia em cerca de 80% das pessoas e atrás dela em cerca de 20%, e em um caso relatado, piercing a veia.

Tradicionalmente, o nervo acessório é descrito como tendo um pequeno componente craniano que desce da medula e se conecta brevemente com o componente acessório espinhal antes de se ramificar do nervo para se juntar ao nervo vago.

Um estudo, publicado em 2007, com doze indivíduos sugere que na maioria dos indivíduos, esse componente craniano não faz nenhuma conexão distinta com o componente espinhal; as raízes desses componentes distintos foram separadas por uma bainha fibrosa em todos, exceto em um sujeito.


=== Desenvolvimento ===

O nervo acessório é derivado da placa basal dos segmentos espinhais embrionários C1-C6.


== Função ==


O componente espinhal do nervo acessório fornece controle motor dos músculos esternocleidomastóideo e trapézio.

O músculo trapézio controla a ação de encolher os ombros e o esternocleidomastóideo a ação de virar a cabeça.

Como a maioria dos músculos, o controle do músculo trapézio surge do lado oposto do cérebro.

A contração da parte superior do músculo trapézio eleva a escápula.

As fibras nervosas que suprem o esternocleidomastóideo, no entanto, mudam de lado (latim: decussate) duas vezes.

Isso significa que o esternocleidomastóideo é controlado pelo cérebro do mesmo lado do corpo.

A contração das fibras estenocleidomastoides vira a cabeça para o lado oposto, o efeito líquido significa que a cabeça é virada para o lado do cérebro recebendo informações visuais dessa área.

O componente cranial do nervo acessório, por outro lado, fornece controle motor aos músculos do palato mole, laringe e faringe.


=== Classificação ===

Entre os pesquisadores há discordância quanto à terminologia utilizada para descrever o tipo de informação transportada pelo nervo acessório.

Como os músculos trapézio e esternocleidomastóideo são derivados dos arcos faríngeos, alguns pesquisadores acreditam que o nervo acessório espinhal que os inerva deve carregar informações específicas do eferente visceral especial (SVE).

Isso está de acordo com a observação de que o núcleo acessório espinhal parece ser contínuo com o núcleo ambíguo da medula.

Outros consideram o nervo acessório espinhal para transportar informações eferentes somáticas gerais (GSE).

Outros ainda acreditam que é razoável concluir que o nervo acessório espinhal contém componentes SVE e GSE.


== Significado clínico ==

=== Exame ===

O nervo acessório é testado avaliando a função dos músculos trapézio e esternocleidomastóideo.

O músculo trapézio é testado pedindo ao paciente que encolha os ombros com e sem resistência.

O músculo esternocleidomastóideo é testado pedindo ao paciente que vire a cabeça para a esquerda ou direita contra resistência.

A fraqueza unilateral do trapézio pode indicar lesão do nervo do mesmo lado de uma lesão do nervo acessório espinhal do mesmo lado (latim: ipsilateral) do corpo que está sendo avaliado.

Fraqueza no giro da cabeça sugere lesão do nervo acessório espinhal contralateral: um giro fraco para a esquerda é indicativo de um músculo esternocleidomastóideo direito fraco (e, portanto, lesão do nervo acessório espinhal direito), enquanto um giro fraco para a direita é indicativo de um músculo esternocleidomastóideo esquerdo fraco. e, portanto, nervo acessório espinhal esquerdo).

Portanto, a fraqueza do encolher de ombros de um lado e a virada da cabeça do outro lado podem indicar danos ao nervo acessório no lado da fraqueza do encolher de ombros ou danos ao longo da via nervosa do outro lado do cérebro.

As causas de dano podem incluir trauma, cirurgia, tumores e compressão no forame jugular.

A fraqueza em ambos os músculos pode apontar para um processo de doença mais geral, como esclerose lateral amiotrófica, síndrome de Guillain-Barré ou poliomielite.


=== Lesão ===

A lesão do nervo acessório espinhal geralmente ocorre durante a cirurgia do pescoço, incluindo dissecção do pescoço e excisão de linfonodo.

Também pode ocorrer como resultado de trauma contuso ou penetrante e, em algumas causas, de forma espontânea.

Danos em qualquer ponto ao longo do curso do nervo afetarão a função do nervo.

O nervo é removido intencionalmente em dissecções "radicais" do pescoço, que são tentativas de explorar o pescoço cirurgicamente para a presença e extensão do câncer.

Tentativas são feitas para poupá-lo em outras formas de dissecção menos agressiva. A lesão do nervo acessório pode resultar em dor no pescoço e fraqueza do músculo trapézio.

Os sintomas dependerão de em que ponto ao longo de seu comprimento o nervo foi cortado.

A lesão do nervo pode resultar em depressão da cintura escapular, atrofia, movimento anormal, escápula saliente e abdução enfraquecida.

A fraqueza da cintura escapular pode levar à lesão por tração do plexo braquial.

Como o diagnóstico é difícil, eletromiograma ou estudos de condução nervosa podem ser necessários para confirmar uma suspeita de lesão.

Os resultados com o tratamento cirúrgico parecem ser melhores do que o tratamento conservador, que envolve fisioterapia e alívio da dor.

O tratamento cirúrgico inclui neurólise, sutura término-terminal do nervo e substituição cirúrgica dos segmentos do músculo trapézio afetados por outros grupos musculares, como o procedimento de Eden-Lange. Danos ao nervo podem causar torcicolo.


== História ==

O anatomista inglês Thomas Willis, em 1664, descreveu pela primeira vez o nervo acessório, optando por usar "acessório" (descrito em latim como nervus accessorius), que significa em associação com o nervo vago.

Em 1848, Jones Quain descreveu o nervo como o "nervo espinhal acessório ao vago", reconhecendo que enquanto um componente menor do nervo se une ao nervo vago maior, a maioria das fibras nervosas acessórias se originam na medula espinhal.

Em 1893, reconheceu-se que as fibras nervosas até então denominadas "acessórias" ao vago se originavam do mesmo núcleo na medula oblonga, e aconteceu que essas fibras foram cada vez mais vistas como parte do próprio nervo vago.

Consequentemente, o termo "nervo acessório" foi e é cada vez mais usado para denotar apenas fibras da medula espinhal; o fato de apenas a porção espinhal poder ser testada clinicamente deu peso a essa opinião.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_nerve

;;;FR;;;



NERF ACCESSOIRE (XI)


Le nerf accessoire est un nerf crânien qui irrigue les muscles sterno-cléido-mastoïdien et trapèze.

Il est considéré comme la onzième des douze paires de nerfs crâniens, ou simplement le nerf crânien XI, car on croyait autrefois qu'une partie de celui-ci provenait du cerveau.

Le muscle sternocléidomastoïdien incline et fait tourner la tête, tandis que le muscle trapèze, relié à l'omoplate, agit pour hausser l'épaule.

Les descriptions traditionnelles du nerf accessoire le divisent en une partie spinale et une partie crânienne.

Le composant crânien rejoint rapidement le nerf vague, et il y a un débat en cours sur la question de savoir si la partie crânienne doit être considérée comme faisant partie du nerf accessoire proprement dit.

Par conséquent, le terme «nerf accessoire» se réfère généralement uniquement au nerf irriguant les muscles sternocléidomastoïdien et trapèze, également appelé nerf spinal accessoire.

Les tests de force de ces muscles peuvent être mesurés lors d'un examen neurologique pour évaluer la fonction du nerf spinal accessoire.

Une force médiocre ou des mouvements limités suggèrent des dommages, qui peuvent résulter de diverses causes.

Les lésions du nerf spinal accessoire sont le plus souvent causées par des procédures médicales impliquant la tête et le cou.

Les blessures peuvent provoquer une atrophie des muscles de l'épaule, une oscillation de l'omoplate et une faiblesse de l'abduction de l'épaule et de la rotation externe.

Le nerf accessoire est dérivé de la plaque basale des segments spinaux embryonnaires C1–C6.


== Structure ==


Les fibres du nerf spinal accessoire prennent naissance uniquement dans des neurones situés dans la moelle épinière supérieure, d'où la moelle épinière commence à la jonction avec le bulbe rachidien, jusqu'au niveau de C6 environ.

Ces fibres se rejoignent pour former des radicelles, des racines et enfin le nerf accessoire spinal lui-même.

Le nerf formé pénètre dans le crâne par le foramen magnum, la grande ouverture à la base du crâne.

Le nerf se déplace le long de la paroi interne du crâne vers le foramen jugulaire.

En quittant le crâne, le nerf traverse le foramen jugulaire avec les nerfs glossopharyngien et vague.

Le nerf spinal accessoire est remarquable pour être le seul nerf crânien à entrer et à sortir du crâne.

Cela est dû au fait qu'il est unique parmi les nerfs crâniens à avoir des neurones dans la moelle épinière.

Après avoir quitté le crâne, le composant crânien se détache du composant rachidien.

Le nerf spinal accessoire continue seul et se dirige vers l'arrière et vers le bas.

Dans le cou, le nerf accessoire croise la veine jugulaire interne au niveau du ventre postérieur du muscle digastrique.

En descendant, le nerf traverse le muscle sternocléidomastoïdien en lui envoyant des branches motrices, puis continue sa descente jusqu'au muscle trapèze pour assurer l'innervation motrice de sa partie supérieure.


=== Noyau ===


Les fibres qui forment le nerf spinal accessoire sont formées par des motoneurones inférieurs situés dans les segments supérieurs de la moelle épinière.

Ce groupe de neurones, appelé noyau accessoire de la colonne vertébrale, est situé dans la face latérale de la corne antérieure de la moelle épinière et s'étend du point de départ de la moelle épinière (à la jonction avec la moelle épinière) jusqu'au niveau d'environ C6.

La corne latérale des segments cervicaux supérieurs semble être en continuité avec le noyau ambigu du bulbe rachidien, dont dérive le composant crânien du nerf accessoire.


=== Variante ===

Dans le cou, le nerf accessoire croise la veine jugulaire interne autour du niveau du ventre postérieur du muscle digastrique, devant la veine chez environ 80 % des personnes, et derrière chez environ 20 %, et dans un cas rapporté, perçant la veine.

Traditionnellement, le nerf accessoire est décrit comme ayant un petit composant crânien qui descend de la moelle et se connecte brièvement au composant accessoire spinal avant de bifurquer du nerf pour rejoindre le nerf vague.

Une étude, publiée en 2007, portant sur douze sujets suggère que chez la majorité des individus, cette composante crânienne n'établit aucun lien distinct avec la composante vertébrale ; les racines de ces composants distincts étaient séparées par une gaine fibreuse chez tous les sujets sauf un.


=== Développement ===

Le nerf accessoire est dérivé de la plaque basale des segments spinaux embryonnaires C1–C6.


== Fonction ==


La composante spinale du nerf accessoire assure le contrôle moteur des muscles sterno-cléido-mastoïdien et trapèze.

Le muscle trapèze contrôle l'action de hausser les épaules et le sternocléidomastoïdien l'action de tourner la tête.

Comme la plupart des muscles, le contrôle du muscle trapèze provient du côté opposé du cerveau.

La contraction de la partie supérieure du muscle trapèze élève l'omoplate.

On pense cependant que les fibres nerveuses alimentant le sternocléidomastoïdien changent de côté (latin : décussé) deux fois.

Cela signifie que le sternocléidomastoïdien est contrôlé par le cerveau du même côté du corps.

La contraction des fibres sténocléidomastoïdiennes tourne la tête vers le côté opposé, l'effet net signifiant que la tête est tournée vers le côté du cerveau recevant des informations visuelles de cette zone.

La composante crânienne du nerf accessoire, quant à elle, assure le contrôle moteur des muscles du palais mou, du larynx et du pharynx.


=== Classement ===

Parmi les enquêteurs, il existe un désaccord concernant la terminologie utilisée pour décrire le type d'information transportée par le nerf accessoire.

Comme les muscles trapèze et sternocléidomastoïdien sont dérivés des arcs pharyngés, certains chercheurs pensent que le nerf accessoire spinal qui les innerve doit porter des informations spécifiques sur l'efférent viscéral spécial (SVE).

Ceci est conforme à l'observation selon laquelle le noyau accessoire spinal semble être continu avec le noyau ambigu de la moelle.

D'autres considèrent que le nerf accessoire spinal transporte des informations efférentes somatiques générales (GSE).

D'autres encore pensent qu'il est raisonnable de conclure que le nerf accessoire spinal contient à la fois des composants SVE et GSE.


== Signification clinique ==

=== Examen ===

Le nerf accessoire est testé en évaluant la fonction des muscles trapèze et sternocléidomastoïdien.

Le muscle trapèze est testé en demandant au patient de hausser les épaules avec et sans résistance.

Le muscle sternocléidomastoïdien est testé en demandant au patient de tourner la tête vers la gauche ou la droite contre résistance.

Une faiblesse unilatérale du trapèze peut indiquer une blessure au nerf du même côté qu'une blessure au nerf spinal accessoire du même côté (latin : ipsilatéral) du corps évalué.

Une faiblesse dans la rotation de la tête suggère une lésion du nerf accessoire spinal controlatéral : un faible virage vers la gauche indique une faiblesse du muscle sternocléidomastoïdien droit (et donc une lésion du nerf spinal accessoire droit), tandis qu'un faible virage vers la droite indique un muscle sternocléidomastoïdien gauche faible ( et donc nerf spinal accessoire gauche).

Par conséquent, la faiblesse du haussement d'épaules d'un côté et la rotation de la tête de l'autre côté peuvent indiquer des dommages au nerf accessoire du côté de la faiblesse du haussement d'épaules ou des dommages le long de la voie nerveuse de l'autre côté du cerveau.

Les causes de dommages peuvent inclure un traumatisme, une intervention chirurgicale, des tumeurs et une compression au niveau du foramen jugulaire.

La faiblesse des deux muscles peut indiquer un processus pathologique plus général tel que la sclérose latérale amyotrophique, le syndrome de Guillain-Barré ou la poliomyélite.


=== Blessure ===

Les lésions du nerf spinal accessoire surviennent fréquemment lors d'une chirurgie du cou, y compris la dissection du cou et l'excision des ganglions lymphatiques.

Elle peut également survenir à la suite d'un traumatisme contondant ou pénétrant et, dans certaines causes, spontanément.

Des dommages à n'importe quel point le long du parcours du nerf affecteront la fonction du nerf.

Le nerf est intentionnellement enlevé dans les dissections «radicales» du cou, qui sont des tentatives d'exploration chirurgicale du cou pour la présence et l'étendue du cancer.

Des tentatives sont faites pour l'épargner dans d'autres formes de dissection moins agressives. Une lésion du nerf accessoire peut entraîner des douleurs au cou et une faiblesse du muscle trapèze.

Les symptômes dépendront du moment où le nerf a été sectionné.

Une blessure au nerf peut entraîner une dépression de la ceinture scapulaire, une atrophie, un mouvement anormal, une omoplate saillante et une abduction affaiblie.

La faiblesse de la ceinture scapulaire peut entraîner des lésions de traction du plexus brachial.

Parce que le diagnostic est difficile, des études d'électromyogramme ou de conduction nerveuse peuvent être nécessaires pour confirmer une blessure suspectée.

Les résultats avec un traitement chirurgical semblent être meilleurs que la gestion conservatrice, qui implique la physiothérapie et le soulagement de la douleur.

La prise en charge chirurgicale comprend la neurolyse, la suture nerveuse de bout en bout et le remplacement chirurgical des segments de muscle trapèze affectés par d'autres groupes musculaires, comme la procédure d'Eden-Lange. Les dommages au nerf peuvent provoquer un torticolis.


== Historique ==

L'anatomiste anglais Thomas Willis a décrit pour la première fois le nerf accessoire en 1664, choisissant d'utiliser «accessoire» (décrit en latin comme nervus accessorius ) signifiant en association avec le nerf vague.

En 1848, Jones Quain a décrit le nerf comme le «nerf spinal accessoire du nerf vague», reconnaissant que si un composant mineur du nerf se joint au nerf vague plus large, la majorité des fibres nerveuses accessoires proviennent de la moelle épinière.

En 1893, il a été reconnu que les fibres nerveuses appelées jusqu'ici "accessoires" du nerf vague provenaient du même noyau dans le bulbe rachidien, et il s'est avéré que ces fibres étaient de plus en plus considérées comme faisant partie du nerf vague lui-même.

Par conséquent, le terme «nerf accessoire» était et est de plus en plus utilisé pour désigner uniquement les fibres de la moelle épinière; le fait que seule la partie rachidienne puisse être testée cliniquement a donné du poids à cette opinion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Accessory_nerve
