

ACETABULAR LABRUM


The acetabular labrum (glenoidal labrum of the hip joint or cotyloid ligament in older texts) is a ring of cartilage that surrounds the acetabulum of the hip. 

The anterior portion is most vulnerable when the labrum tears.
It provides an articulating surface for the acetabulum, allowing the head of the femur to articulate with the pelvis.


== Acetabular labrum tear ==



=== Mechanisms of Injury ===


It is estimated that 75% of acetabular labrum tears have an unknown cause. 

Tears of the labrum have been credited to a variety of causes such as excessive force, hip dislocation, capsular hip hypermobility, hip dysplasia, and hip degeneration. 

A tight iliopsoas tendon has also been attributed to labrum tears by causing compression or traction injuries that eventually lead to a labrum tear. 

Most labrum tears are thought to be from gradual tear due to repetitive microtrauma. 

Incidents of labrum tears increase with age, suggesting that they may also be caused by deterioration through the aging process. 

Labrum tears in athletes can occur from a single event or recurring trauma. 

Running can cause labrum tears due to the labrum being used more for weight bearing and taking excessive forces while at the end-range motion of the leg: hyperabduction, hyperextension, hyperflexion, excessive external rotation. 

Sporting activities are likely causes, specifically those that require frequent lateral rotation or pivoting on a loaded femur as in hockey or ballet. 

Constant hip rotation places increased stress on the capsular tissue and damage to the iliofemoral ligament. 

This in turn causes hip rotational instability putting increased pressure on the labrum.

Traumatic injuries are most commonly seen in athletes who participate in contact or high impact sports like football, soccer, or golf. 

The prevalence rate for traumatic hip injuries that causes a tear of the labrum is very low. 

Less than 25% of all patients can relate a specific incident to their torn labrum, however they are often a result of a dislocation or fracture. 

Falling on one's side causes a blunt trauma to the greater trochanter of the femur. 

Since there is very little soft tissue to diminish the force between the impact and the greater trochanter, the entire blow is transferred to the surface of the hip joint. 

And since bone density does not reach its peak until the age of 30, hip traumas could result in a fracture. 

Tears of the hip labrum can be classified in a variety of ways, including morphology, etiology, location, or severity.Anatomical modifications of the femur and or hip socket cause a slow buildup of damage to the cartilage. 

Femur or acetabular dysplasia can lead to femoral acetabular impingement (FAI). 

Impingement occurs when the femoral head rubs abnormally or lacks a full range of motion in the acetabular socket. 

There are three different forms of FAI. 

The first form is caused by a cam-deformity where extra bone is present on the femoral head, which leads to the head being non-spherical. 

The second deformity is referred to as a pincer deformity and it is due to an excess growth of the acetabular socket. 

The third type of FAI is a combination of the first two deformities. 

When either abnormality is present, it changes the position that the femoral head occupies in the hip socket. 

The increased stresses that the femur and or acetabulum experience may lead to a fracture of the acetabular rim or a detachment of the overstressed labrum.


=== Diagnosis ===

A acetabular labrum tear is assessed by physical examination followed by medical imagfing. 

An MR arthrogram is more reliable than magnetic resonance imaging. 

A full confirmation can be done by arthroscopy.


=== Epidemiology ===

In the United States acetabular labrum tears usually occur in the anterior or anterior-superior area, possibly due to a sudden change from labrum to acetabular cartilage. 

The most common labrum tears in Japan are in the posterior region, likely due to the customary practice of sitting on the floor. 

Posterior labrum tears in the Western world usually occur when a force drives the femoral head posteriorly which transfers shear and compressive forces to the posterior labrum.


=== Rehabilitation ===

With physical therapy, there is only a small amount of evidence on rehabilitation techniques for the acetabular labrum. 

It is even thought that physical therapy could be controversial due to there not being any evidence of a specific effective therapy routine.
There are, however, some studies that report physical therapy could benefit the patient by bringing them back to “sports-ready” capabilities. 

It is advised that physical therapists keep up on the new findings and stay in close contact with the orthopaedic surgeon so they have the best idea of how to approach their patient's case. 

Following surgery, crutches will be used for up to six weeks and there should be no expectation to return to activities such as running for at least a period of six months.Some things to note when rehabilitation occurs is that it is important to know the size and placement of the tear. 

There are usually four phases in the rehabilitation process noted as: "Phase I: initial exercises (weeks 1–4), Phase II: intermediate exercises (weeks 5–7), Phase III: advanced exercises (weeks 8–12), and Phase IV: return to sports (weeks 12+)".
All physical therapy regimens should be individualized from person to person based on all adequate criteriaIn phase I of the rehabilitation process the first objective is to minimize the pain and inflammation. 

It is important to begin conducting small motion exercises that have up to 50% weight bearing capacity by the patient. 

A symmetrical gait pattern is imperative as not to create an imbalance in the muscles of the hip. 

Aquatic therapy is highly encouraged and looked upon due to its ability to help the patient move more freely without the pressure of gravity. 

To progress to phase II of the rehabilitation process patients should be able to complete straight leg raises while lying on their side to strengthen the sartorius and tensor fasciate latae muscles to build support in the leg.
In phase II the physical therapist should be trying to promote more flexibility in the soft tissue. 

There should be more emphasis on the beginning aspects of strength training while adding some resistance over time. 

In order to progress to phase III, the patient should be able to demonstrate a normal gait pattern and minimal pain with exercises like the single leg bridging to help strengthen the hamstring muscles to help with leg equality.
In phase III the focus is to begin building functional strength. 

Movements should include single leg exercises to build the muscle and challenge the strength of the hip.
In order to progress to phase IV the flexibility of the patient should be adequate. 

Phase IV is the final stage in which the physical therapist would assess and prescribe any further exercise up until the patient is ready to return to the sport. 

Usually the therapist would start using complex movements like squatting, kicking, and running. 

The therapist would look for symmetrical movements on both sides of the body without pain. 

If the patient demonstrates the symmetrical movements without pain, the physical therapist would use their discretion for the patient's clearance. 

Some things to avoid from while rehabilitating are sitting with "knees lower than the hips, legs crossed where hip is rotated, and sitting on the edge of the seat and contracting the hip flexor muscles."

		
		


=== Prevention ===

Hip labrum tear can occur in a variety of ways such as frequent twisting movement,
direct trauma, or degeneration. 

Despite the many different possibilities, a large percentage
of hip labral tears are not directly related to any specific action, making it difficult to
prevent such an injury. 

But it may be possible to lower the risk by strengthening the gluteus,
stretching before exercise, and discontinued use of repetitive twisting activities.
One way to prevent a hip labrum tear is to decrease the pressure on the anterior region.
The labrum is about 2 to 3 mm thick but is wider and thinner in the anterior portion. 

Studies have found that in the United States and European countries, hip labral tears are commonly found in the anterior region. 

Muscular imbalance of the pelvis can develop lower crossed
syndrome. 

It is caused by tight hip flexors and erector spinae with inhibited weak gluteals and
abdominals. 

Imbalance of the muscles can lead to an anterior pelvic tilt, increased hip
flexion, and lumbar hyperlordosis of the lumbar spine. 

This increases the pressure in the anterior
labrum. 

Weak gluteals during hip extension has also shown increased joint pressure in the
anterior labrum. 

To prevent a hip labrum tear, you will have to strengthen muscles or
stretch tight muscles that might cause any muscular imbalance. 

A great exercise to strengthen
the gluteus is the side lying hip abduction. 

You will be lying on your side with your legs on top of each other. 

You will raise the top leg up while keeping the knee and hip straight. 

This exercise
targets the gluteus medius and is effective especially in those with an anterior pelvic tilt. 

To stretch a tight hip flexor, you can do the kneeling hip flexor stretch that targets
the iliopsoas. 

These exercises are a great way to strengthen and stabilize the pelvis
and hip joint to prevent a hip labrum tear.
Stretching before exercise will affect the cartilage through "creep". 

It will place a
constant load on the labrum, allowing fluid the leak out and deform to the applied load. 

This is
significant for the viscoelasticity of the labrum. 

The hip labrum acts as a shock absorber, joint
lubricator, stabilizer and pressure distributor. 

With this essential warm up, it is possible for it
to be better prepared to prevent a hip labrum tear. 

Body weight squats are a great example of
stretching and warming up the body to induce creep before exercise.

		
		


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_labrum
;;;ES;;;



LABRO ACETABULAR


El labrum acetabular (labrum glenoideo de la articulación de la cadera o ligamento cotiloides en textos más antiguos) es un anillo de cartílago que rodea el acetábulo de la cadera.

La porción anterior es más vulnerable cuando se desgarra el labrum.
Proporciona una superficie de articulación para el acetábulo, lo que permite que la cabeza del fémur se articule con la pelvis.


== Desgarro del labrum acetabular ==



=== Mecanismos de lesión ===


Se estima que el 75% de los desgarros del labrum acetabular tienen una causa desconocida.

Los desgarros del labrum se han atribuido a una variedad de causas, como fuerza excesiva, dislocación de cadera, hipermovilidad capsular de cadera, displasia de cadera y degeneración de cadera.

Un tendón del iliopsoas tenso también se ha atribuido a desgarros del labrum al causar lesiones por compresión o tracción que eventualmente conducen a un desgarro del labrum.

Se cree que la mayoría de los desgarros del labrum se deben a un desgarro gradual debido a microtraumatismos repetitivos.

Los incidentes de desgarros del labrum aumentan con la edad, lo que sugiere que también pueden ser causados ​​por el deterioro a través del proceso de envejecimiento.

Los desgarros del labrum en los atletas pueden ocurrir por un solo evento o por un trauma recurrente.

Correr puede causar desgarros del labrum debido a que el labrum se usa más para soportar peso y tomar fuerzas excesivas mientras se encuentra en el movimiento de rango final de la pierna: hiperabducción, hiperextensión, hiperflexión, rotación externa excesiva.

Las actividades deportivas son causas probables, específicamente aquellas que requieren rotación lateral frecuente o pivotar sobre un fémur cargado como en el hockey o el ballet.

La rotación constante de la cadera aumenta la tensión en el tejido capsular y daña el ligamento iliofemoral.

Esto, a su vez, provoca inestabilidad rotacional de la cadera, lo que aumenta la presión sobre el labrum.

Las lesiones traumáticas se observan con mayor frecuencia en atletas que participan en deportes de contacto o de alto impacto como el fútbol americano, el fútbol o el golf.

La tasa de prevalencia de las lesiones traumáticas de cadera que provocan un desgarro del labrum es muy baja.

Menos del 25% de todos los pacientes pueden relacionar un incidente específico con su labrum desgarrado, sin embargo, a menudo son el resultado de una dislocación o fractura.

La caída de costado provoca un traumatismo cerrado en el trocánter mayor del fémur.

Dado que hay muy poco tejido blando para disminuir la fuerza entre el impacto y el trocánter mayor, todo el golpe se transfiere a la superficie de la articulación de la cadera.

Y dado que la densidad ósea no alcanza su punto máximo hasta los 30 años, los traumatismos de cadera pueden provocar una fractura.

Los desgarros del labrum de la cadera se pueden clasificar de varias maneras, incluida la morfología, la etiología, la ubicación o la gravedad. Las modificaciones anatómicas del fémur o la cavidad de la cadera provocan una acumulación lenta de daño en el cartílago.

El fémur o la displasia acetabular pueden provocar pinzamiento femoral acetabular (FAI).

El pinzamiento ocurre cuando la cabeza femoral roza de manera anormal o carece de un rango completo de movimiento en la cavidad acetabular.

Hay tres formas diferentes de FAI.

La primera forma es causada por una deformidad de leva donde hay hueso extra en la cabeza femoral, lo que hace que la cabeza no sea esférica.

La segunda deformidad se conoce como deformidad en pinza y se debe a un crecimiento excesivo de la cavidad acetabular.

El tercer tipo de FAI es una combinación de las dos primeras deformidades.

Cuando cualquiera de las anomalías está presente, cambia la posición que ocupa la cabeza femoral en la cavidad de la cadera.

El aumento de las tensiones que experimentan el fémur o el acetábulo puede provocar una fractura del borde acetabular o un desprendimiento del labrum sobrecargado.


=== Diagnóstico ===

Un desgarro del labrum acetabular se evalúa mediante un examen físico seguido de una imagen médica.

Una artrografía por RM es más confiable que una resonancia magnética.

Una confirmación completa se puede hacer por artroscopia.


=== Epidemiología ===

En los Estados Unidos, los desgarros del labrum acetabular generalmente ocurren en el área anterior o anterosuperior, posiblemente debido a un cambio repentino del labrum al cartílago acetabular.

Los desgarros del labrum más comunes en Japón se encuentran en la región posterior, probablemente debido a la práctica habitual de sentarse en el suelo.

Los desgarros del labrum posterior en el mundo occidental generalmente ocurren cuando una fuerza impulsa la cabeza femoral hacia atrás, lo que transfiere fuerzas de cizallamiento y compresión al labrum posterior.


=== Rehabilitación ===

Con la fisioterapia, solo hay una pequeña cantidad de evidencia sobre las técnicas de rehabilitación para el labrum acetabular.

Incluso se piensa que la fisioterapia podría ser controvertida debido a que no hay evidencia de una rutina de terapia efectiva específica.
Sin embargo, hay algunos estudios que informan que la fisioterapia podría beneficiar al paciente al devolverlo a las capacidades "preparadas para los deportes".

Se recomienda que los fisioterapeutas se mantengan al tanto de los nuevos hallazgos y permanezcan en estrecho contacto con el cirujano ortopédico para que tengan la mejor idea de cómo abordar el caso de su paciente.

Después de la cirugía, se usarán muletas por hasta seis semanas y no se debe esperar volver a actividades como correr durante al menos un período de seis meses. Algunas cosas a tener en cuenta cuando se realiza la rehabilitación es que es importante saber el tamaño y colocación de la lágrima.

Por lo general, hay cuatro fases en el proceso de rehabilitación que se indican como: "Fase I: ejercicios iniciales (semanas 1 a 4), Fase II: ejercicios intermedios (semanas 5 a 7), Fase III: ejercicios avanzados (semanas 8 a 12) y Fase IV: vuelta al deporte (semanas 12+)".
Todos los regímenes de fisioterapia deben individualizarse de persona a persona en base a todos los criterios adecuados. En la fase I del proceso de rehabilitación el primer objetivo es minimizar el dolor y la inflamación.

Es importante comenzar a realizar ejercicios de movimientos pequeños que tengan hasta un 50 % de la capacidad de carga del peso del paciente.

Un patrón de marcha simétrico es imperativo para no crear un desequilibrio en los músculos de la cadera.

La terapia acuática es muy recomendada y apreciada debido a su capacidad para ayudar al paciente a moverse más libremente sin la presión de la gravedad.

Para avanzar a la fase II del proceso de rehabilitación, los pacientes deben poder completar elevaciones de piernas rectas mientras están acostados de lado para fortalecer los músculos sartorio y tensor de la fascia lata para generar soporte en la pierna.
En la fase II, el fisioterapeuta debe intentar promover una mayor flexibilidad en el tejido blando.

Debería haber más énfasis en los aspectos iniciales del entrenamiento de fuerza mientras se agrega algo de resistencia con el tiempo.

Para avanzar a la fase III, el paciente debe poder demostrar un patrón de marcha normal y dolor mínimo con ejercicios como el puente de una sola pierna para ayudar a fortalecer los músculos isquiotibiales para ayudar con la igualdad de las piernas.
En la fase III, el enfoque es comenzar a desarrollar la fuerza funcional.

Los movimientos deben incluir ejercicios de una sola pierna para desarrollar el músculo y desafiar la fuerza de la cadera.
Para pasar a la fase IV la flexibilidad del paciente debe ser adecuada.

La fase IV es la etapa final en la que el fisioterapeuta evaluaría y prescribiría cualquier ejercicio adicional hasta que el paciente esté listo para volver al deporte.

Por lo general, el terapeuta comenzaría a usar movimientos complejos como ponerse en cuclillas, patear y correr.

El terapeuta buscaría movimientos simétricos en ambos lados del cuerpo sin dolor.

Si el paciente demuestra los movimientos simétricos sin dolor, el fisioterapeuta usará su criterio para la autorización del paciente.

Algunas cosas que se deben evitar durante la rehabilitación son sentarse con "las rodillas más bajas que las caderas, las piernas cruzadas donde se gira la cadera y sentarse en el borde del asiento y contraer los músculos flexores de la cadera".

 
 


=== Prevención ===

El desgarro del labrum de la cadera puede ocurrir de varias maneras, como movimientos de torsión frecuentes,
traumatismo directo o degeneración.

A pesar de las muchas posibilidades diferentes, un gran porcentaje
desgarros del labrum de la cadera no están directamente relacionados con ninguna acción específica, lo que dificulta
prevenir tal lesión.

Pero puede ser posible reducir el riesgo fortaleciendo los glúteos,
estirar antes del ejercicio y suspender el uso de actividades de torsión repetitivas.
Una forma de prevenir un desgarro del labrum de la cadera es disminuir la presión en la región anterior.
El labrum tiene un grosor de 2 a 3 mm, pero es más ancho y delgado en la parte anterior.

Los estudios han encontrado que en los Estados Unidos y los países europeos, los desgarros del labrum de la cadera se encuentran comúnmente en la región anterior.

El desequilibrio muscular de la pelvis puede desarrollar cruce inferior
síndrome.

Es causado por flexores de la cadera y erectores de la columna tensos con glúteos y glúteos débiles inhibidos.
abdominales

El desequilibrio de los músculos puede conducir a una inclinación pélvica anterior, aumento de la cadera
flexión e hiperlordosis lumbar de la columna lumbar.

Esto aumenta la presión en la parte anterior.
labrum

Los glúteos débiles durante la extensión de la cadera también han demostrado un aumento de la presión articular en el
labrum anterior.

Para prevenir un desgarro del labrum de la cadera, tendrá que fortalecer los músculos o
estirar los músculos tensos que podrían causar cualquier desequilibrio muscular.

Un gran ejercicio para fortalecer
el glúteo es la abducción lateral de la cadera acostado.

Estará acostado de lado con las piernas una encima de la otra.

Levantarás la pierna de arriba mientras mantienes la rodilla y la cadera rectas.

Este ejercicio
se dirige al glúteo medio y es efectivo especialmente en aquellos con una inclinación pélvica anterior.

Para estirar un flexor de la cadera tenso, puede hacer el estiramiento del flexor de la cadera de rodillas que apunta
el iliopsoas.

Estos ejercicios son una gran manera de fortalecer y estabilizar la pelvis.
y la articulación de la cadera para prevenir un desgarro del labrum de la cadera.
Estirar antes del ejercicio afectará el cartílago a través del "arrastre".

colocará un
carga constante en el labrum, lo que permite que el fluido se escape y se deforme con la carga aplicada.

Esto es
importante para la viscoelasticidad del labrum.

El labrum de la cadera actúa como amortiguador, articulación
lubricador, estabilizador y distribuidor de presión.

Con este calentamiento imprescindible, es posible que
estar mejor preparado para prevenir un desgarro del labrum de la cadera.

Las sentadillas con el peso corporal son un gran ejemplo de
estirar y calentar el cuerpo para inducir la fluencia antes del ejercicio.

 
 


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_labrum

;;;PT;;;



LÁBRO ACETABULAR


O lábio acetabular (lábio glenoidal da articulação do quadril ou ligamento cotilóide em textos mais antigos) é um anel de cartilagem que envolve o acetábulo do quadril.

A porção anterior é mais vulnerável quando o labrum se rompe.
Ele fornece uma superfície de articulação para o acetábulo, permitindo que a cabeça do fêmur se articule com a pelve.


== Ruptura do lábio acetabular ==



=== Mecanismos de Lesão ===


Estima-se que 75% das lesões do lábio acetabular tenham causa desconhecida.

As lágrimas do labrum foram atribuídas a uma variedade de causas, como força excessiva, luxação do quadril, hipermobilidade capsular do quadril, displasia do quadril e degeneração do quadril.

Um tendão do iliopsoas apertado também foi atribuído a rupturas do lábio, causando lesões por compressão ou tração que eventualmente levam a uma ruptura do lábio.

Acredita-se que a maioria das rupturas do labrum seja de ruptura gradual devido a microtraumas repetitivos.

Incidentes de lacerações do lábio aumentam com a idade, sugerindo que elas também podem ser causadas pela deterioração pelo processo de envelhecimento.

As lágrimas do labrum em atletas podem ocorrer a partir de um único evento ou trauma recorrente.

Correr pode causar rasgos do labrum devido ao labrum ser mais usado para suportar peso e receber forças excessivas durante o movimento de amplitude final da perna: hiperabdução, hiperextensão, hiperflexão, rotação externa excessiva.

As atividades esportivas são causas prováveis, especificamente aquelas que requerem rotação lateral frequente ou rotação em um fêmur carregado, como no hóquei ou no balé.

A rotação constante do quadril aumenta o estresse no tecido capsular e danifica o ligamento iliofemoral.

Isso, por sua vez, causa instabilidade rotacional do quadril, aumentando a pressão sobre o labrum.

Lesões traumáticas são mais comumente vistas em atletas que participam de esportes de contato ou de alto impacto, como futebol, futebol ou golfe.

A taxa de prevalência de lesões traumáticas do quadril que causam ruptura do lábio é muito baixa.

Menos de 25% de todos os pacientes podem relacionar um incidente específico ao seu lábio rompido, no entanto, muitas vezes são resultado de uma luxação ou fratura.

A queda de lado causa um trauma contuso no trocânter maior do fêmur.

Como há muito pouco tecido mole para diminuir a força entre o impacto e o trocânter maior, todo o golpe é transferido para a superfície da articulação do quadril.

E como a densidade óssea não atinge seu pico até os 30 anos, traumas no quadril podem resultar em fratura.

As rupturas do lábio do quadril podem ser classificadas de várias maneiras, incluindo morfologia, etiologia, localização ou gravidade. As modificações anatômicas do fêmur e/ou do encaixe do quadril causam um acúmulo lento de danos à cartilagem.

A displasia do fêmur ou acetabular pode levar ao impacto acetabular femoral (FAI).

O impacto ocorre quando a cabeça femoral roça anormalmente ou não possui uma amplitude de movimento completa no encaixe acetabular.

Existem três formas diferentes de FAI.

A primeira forma é causada por uma deformidade em came onde o osso extra está presente na cabeça femoral, o que faz com que a cabeça não seja esférica.

A segunda deformidade é chamada de deformidade em pinça e é devido a um crescimento excessivo da cavidade acetabular.

O terceiro tipo de IFA é uma combinação das duas primeiras deformidades.

Quando qualquer anormalidade está presente, ela altera a posição que a cabeça femoral ocupa no encaixe do quadril.

As tensões aumentadas que o fêmur e ou o acetábulo experimentam podem levar a uma fratura da borda acetabular ou a um descolamento do lábio sobrecarregado.


=== Diagnóstico ===

Uma ruptura do lábio acetabular é avaliada por exame físico seguido por imagens médicas.

Uma artrografia por RM é mais confiável do que a ressonância magnética.

Uma confirmação completa pode ser feita por artroscopia.


=== Epidemiologia ===

Nos Estados Unidos, as rupturas do lábio acetabular geralmente ocorrem na região anterior ou ântero-superior, possivelmente devido a uma mudança repentina do lábio para a cartilagem acetabular.

As lesões do lábio mais comuns no Japão estão na região posterior, provavelmente devido à prática habitual de sentar no chão.

As rupturas do lábio posterior no mundo ocidental geralmente ocorrem quando uma força impulsiona a cabeça do fêmur posteriormente, que transfere forças de cisalhamento e compressão para o lábio posterior.


=== Reabilitação ===

Com a fisioterapia, há apenas uma pequena quantidade de evidências sobre técnicas de reabilitação para o lábio acetabular.

Pensa-se, inclusive, que a fisioterapia pode ser controversa por não haver evidência de uma rotina terapêutica específica eficaz.
Existem, no entanto, alguns estudos que relatam que a fisioterapia pode beneficiar o paciente, trazendo-o de volta às capacidades “prontas para esportes”.

É aconselhável que os fisioterapeutas acompanhem as novas descobertas e mantenham contato próximo com o cirurgião ortopédico para que tenham a melhor ideia de como abordar o caso de seu paciente.

Após a cirurgia, as muletas serão usadas por até seis semanas e não deve haver expectativa de retorno a atividades como corrida por pelo menos seis meses. Algumas coisas a serem observadas quando ocorre a reabilitação é que é importante saber o tamanho e colocação da lágrima.

Geralmente, existem quatro fases no processo de reabilitação: "Fase I: exercícios iniciais (semanas 1-4), Fase II: exercícios intermediários (semanas 5-7), Fase III: exercícios avançados (semanas 8-12) e Fase IV: retorno ao esporte (semanas 12+)".
Todos os regimes de fisioterapia devem ser individualizados de pessoa para pessoa com base em todos os critérios adequados. Na fase I do processo de reabilitação, o primeiro objetivo é minimizar a dor e a inflamação.

É importante começar a realizar exercícios de pequenos movimentos que tenham até 50% da capacidade de carga do paciente.

Um padrão de marcha simétrico é imperativo para não criar um desequilíbrio nos músculos do quadril.

A terapia aquática é altamente incentivada e considerada devido à sua capacidade de ajudar o paciente a se mover mais livremente sem a pressão da gravidade.

Para progredir para a fase II do processo de reabilitação, os pacientes devem ser capazes de completar a elevação da perna esticada enquanto estão deitados de lado para fortalecer os músculos sartório e tensor fascite latae para construir suporte na perna.
Na fase II o fisioterapeuta deve estar tentando promover mais flexibilidade nos tecidos moles.

Deve haver mais ênfase nos aspectos iniciais do treinamento de força, adicionando alguma resistência ao longo do tempo.

Para progredir para a fase III, o paciente deve ser capaz de demonstrar um padrão de marcha normal e dor mínima com exercícios como a ponte unipodal para ajudar a fortalecer os músculos isquiotibiais para ajudar na igualdade das pernas.
Na fase III, o foco é começar a construir força funcional.

Os movimentos devem incluir exercícios de perna única para construir o músculo e desafiar a força do quadril.
Para progredir para a fase IV, a flexibilidade do paciente deve ser adequada.

A Fase IV é a fase final na qual o fisioterapeuta avalia e prescreve qualquer exercício adicional até que o paciente esteja pronto para retornar ao esporte.

Normalmente, o terapeuta começava a usar movimentos complexos, como agachar, chutar e correr.

O terapeuta procuraria movimentos simétricos em ambos os lados do corpo sem dor.

Caso o paciente demonstre os movimentos simétricos sem dor, o fisioterapeuta usaria a seu critério para a liberação do paciente.

Algumas coisas a evitar durante a reabilitação são sentar com "joelhos mais baixos que os quadris, pernas cruzadas onde o quadril é girado e sentar na borda do assento e contrair os músculos flexores do quadril".

 
 


=== Prevenção ===

A ruptura do lábio do quadril pode ocorrer de várias maneiras, como movimentos de torção frequentes,
trauma direto ou degeneração.

Apesar das muitas possibilidades diferentes, uma grande porcentagem
das lesões labrais do quadril não estão diretamente relacionadas a nenhuma ação específica, dificultando
evitar tal lesão.

Mas pode ser possível diminuir o risco fortalecendo o glúteo,
alongamento antes do exercício e uso descontinuado de atividades repetitivas de torção.
Uma maneira de prevenir uma ruptura do lábio do quadril é diminuir a pressão na região anterior.
O labrum tem cerca de 2 a 3 mm de espessura, mas é mais largo e mais fino na porção anterior.

Estudos descobriram que nos Estados Unidos e países europeus, as lesões labrais do quadril são comumente encontradas na região anterior.

Desequilíbrio muscular da pelve pode desenvolver
síndrome.

É causada por flexores do quadril e eretores da espinha tensos com glúteos fracos inibidos e
abdominais.

O desequilíbrio dos músculos pode levar a uma inclinação pélvica anterior, aumento do quadril
flexão e hiperlordose lombar da coluna lombar.

Isso aumenta a pressão na região anterior
labrum.

Glúteos fracos durante a extensão do quadril também mostraram aumento da pressão articular no
labrum anterior.

Para evitar uma ruptura do lábio do quadril, você terá que fortalecer os músculos ou
alongar os músculos tensos que podem causar qualquer desequilíbrio muscular.

Um ótimo exercício para fortalecer
o glúteo é a abdução lateral do quadril.

Você estará deitado de lado com as pernas uma sobre a outra.

Você levantará a perna de cima enquanto mantém o joelho e o quadril retos.

Esse exercício
tem como alvo o glúteo médio e é eficaz especialmente naqueles com inclinação pélvica anterior.

Para alongar um flexor do quadril apertado, você pode fazer o alongamento do flexor do quadril ajoelhado que visa
o iliopsoas.

Estes exercícios são uma ótima maneira de fortalecer e estabilizar a pélvis
e articulação do quadril para evitar uma ruptura do lábio do quadril.
O alongamento antes do exercício afetará a cartilagem através do "deslizamento".

Ele vai colocar um
carga constante no labrum, permitindo que o fluido vaze e se deforme à carga aplicada.

Isto é
significativa para a viscoelasticidade do labrum.

O labrum do quadril atua como um amortecedor de choques,
lubrificador, estabilizador e distribuidor de pressão.

Com este aquecimento essencial, é possível
estar melhor preparado para evitar uma ruptura do lábio do quadril.

O agachamento com peso corporal é um ótimo exemplo de
alongamento e aquecimento do corpo para induzir a fluência antes do exercício.

 
 


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_labrum

;;;FR;;;



LABRE ACÉTABULAIRE


Le labrum acétabulaire (labrum glénoïdal de l'articulation de la hanche ou ligament cotyloïde dans les textes plus anciens) est un anneau de cartilage qui entoure l'acétabulum de la hanche.

La partie antérieure est la plus vulnérable lorsque le labrum se déchire.
Il fournit une surface d'articulation pour l'acétabulum, permettant à la tête du fémur de s'articuler avec le bassin.


== Déchirure du labrum acétabulaire ==



=== Mécanismes de blessure ===


On estime que 75 % des déchirures du labrum acétabulaire ont une cause inconnue.

Les déchirures du labrum ont été attribuées à une variété de causes telles que la force excessive, la luxation de la hanche, l'hypermobilité capsulaire de la hanche, la dysplasie de la hanche et la dégénérescence de la hanche.

Un tendon serré de l'iliopsoas a également été attribué aux déchirures du labrum en provoquant des lésions de compression ou de traction qui finissent par entraîner une déchirure du labrum.

On pense que la plupart des déchirures du labrum sont dues à une déchirure progressive due à des microtraumatismes répétés.

Les incidents de déchirures du labrum augmentent avec l'âge, ce qui suggère qu'ils peuvent également être causés par une détérioration due au processus de vieillissement.

Les déchirures du labrum chez les athlètes peuvent survenir à la suite d'un événement unique ou d'un traumatisme récurrent.

La course à pied peut provoquer des déchirures du labrum car le labrum est davantage utilisé pour la mise en charge et la prise de forces excessives lors du mouvement de fin de course de la jambe: hyperabduction, hyperextension, hyperflexion, rotation externe excessive.

Les activités sportives sont des causes probables, en particulier celles qui nécessitent une rotation latérale fréquente ou un pivotement sur un fémur chargé comme au hockey ou au ballet.

La rotation constante de la hanche exerce une pression accrue sur le tissu capsulaire et endommage le ligament ilio-fémoral.

Cela provoque à son tour une instabilité de rotation de la hanche, exerçant une pression accrue sur le labrum.

Les blessures traumatiques sont le plus souvent observées chez les athlètes qui participent à des sports de contact ou à fort impact comme le football, le soccer ou le golf.

Le taux de prévalence des lésions traumatiques de la hanche entraînant une déchirure du labrum est très faible.

Moins de 25% de tous les patients peuvent associer un incident spécifique à leur labrum déchiré, mais ils sont souvent le résultat d'une luxation ou d'une fracture.

Tomber sur le côté provoque un traumatisme contondant au grand trochanter du fémur.

Puisqu'il y a très peu de tissus mous pour diminuer la force entre l'impact et le grand trochanter, tout le coup est transféré à la surface de l'articulation de la hanche.

Et comme la densité osseuse n'atteint son maximum qu'à l'âge de 30 ans, les traumatismes de la hanche peuvent entraîner une fracture.

Les déchirures du labrum de la hanche peuvent être classées de différentes manières, y compris la morphologie, l'étiologie, l'emplacement ou la gravité. Les modifications anatomiques du fémur et/ou de l'orbite de la hanche provoquent une lente accumulation de dommages au cartilage.

La dysplasie fémorale ou acétabulaire peut entraîner un conflit acétabulaire fémoral (FAI).

Le conflit se produit lorsque la tête fémorale frotte anormalement ou n'a pas une amplitude complète de mouvement dans l'alvéole acétabulaire.

Il existe trois formes différentes de FAI.

La première forme est causée par une déformation en came où un surplus d'os est présent sur la tête fémorale, ce qui rend la tête non sphérique.

La deuxième déformation est appelée déformation en pince et elle est due à une croissance excessive de la cavité acétabulaire.

Le troisième type de FAI est une combinaison des deux premières déformations.

Lorsque l'une ou l'autre anomalie est présente, elle modifie la position qu'occupe la tête fémorale dans l'emboîture de la hanche.

Les contraintes accrues subies par le fémur et/ou l'acétabulum peuvent entraîner une fracture du rebord acétabulaire ou un détachement du labrum surchargé.


=== Diagnostic ===

Une déchirure du labrum acétabulaire est évaluée par un examen physique suivi d'une imagerie médicale.

Un arthrogramme RM est plus fiable que l'imagerie par résonance magnétique.

Une confirmation complète peut se faire par arthroscopie.


=== Épidémiologie ===

Aux États-Unis, les déchirures du labrum acétabulaire se produisent généralement dans la région antérieure ou antéro-supérieure, probablement en raison d'un changement soudain du labrum au cartilage acétabulaire.

Les déchirures du labrum les plus courantes au Japon se situent dans la région postérieure, probablement en raison de la pratique habituelle de s'asseoir sur le sol.

Les déchirures du labrum postérieur dans le monde occidental se produisent généralement lorsqu'une force entraîne la tête fémorale vers l'arrière, ce qui transfère les forces de cisaillement et de compression au labrum postérieur.


=== Réhabilitation ===

Avec la thérapie physique, il n'y a que peu de preuves sur les techniques de rééducation du labrum acétabulaire.

On pense même que la thérapie physique pourrait être controversée en raison de l'absence de preuve d'une routine de thérapie efficace spécifique.
Cependant, certaines études rapportent que la physiothérapie pourrait être bénéfique pour le patient en le ramenant à des capacités «prêtes pour le sport».

Il est conseillé aux physiothérapeutes de se tenir au courant des nouvelles découvertes et de rester en contact étroit avec le chirurgien orthopédiste afin qu'ils aient la meilleure idée de la façon d'aborder le cas de leur patient.

Après la chirurgie, les béquilles seront utilisées jusqu'à six semaines et il ne faut pas s'attendre à reprendre des activités telles que la course pendant au moins une période de six mois.Certaines choses à noter lors de la rééducation sont qu'il est important de connaître la taille et le placement de la déchirure.

Il y a généralement quatre phases dans le processus de rééducation, notées comme suit : "Phase I : exercices initiaux (semaines 1 à 4), Phase II : exercices intermédiaires (semaines 5 à 7), Phase III : exercices avancés (semaines 8 à 12), et Phase IV : retour au sport (semaines 12+)".
Tous les régimes de physiothérapie doivent être individualisés d'une personne à l'autre en fonction de tous les critères adéquats. Dans la phase I du processus de rééducation, le premier objectif est de minimiser la douleur et l'inflammation.

Il est important de commencer à effectuer de petits exercices de mouvement qui ont jusqu'à 50 % de capacité portante par le patient.

Une démarche symétrique est impérative pour ne pas créer de déséquilibre dans les muscles de la hanche.

La thérapie aquatique est fortement encouragée et considérée en raison de sa capacité à aider le patient à se déplacer plus librement sans la pression de la gravité.

Pour passer à la phase II du processus de rééducation, les patients doivent être en mesure d'effectuer des élévations de jambe droites en position couchée sur le côté pour renforcer les muscles couturier et tenseur du fascia latae afin de renforcer le soutien de la jambe.
Dans la phase II, le physiothérapeute devrait essayer de promouvoir plus de flexibilité dans les tissus mous.

Il faudrait mettre davantage l'accent sur les premiers aspects de l'entraînement en force tout en ajoutant une certaine résistance au fil du temps.

Afin de passer à la phase III, le patient doit être en mesure de démontrer un schéma de marche normal et une douleur minimale avec des exercices comme le pont sur une jambe pour aider à renforcer les muscles ischio-jambiers pour aider à l'égalité des jambes.
Dans la phase III, l'accent est mis sur le renforcement de la force fonctionnelle.

Les mouvements doivent inclure des exercices sur une seule jambe pour développer les muscles et mettre à l'épreuve la force de la hanche.
Afin de passer à la phase IV, la flexibilité du patient doit être suffisante.

La phase IV est la dernière étape au cours de laquelle le physiothérapeute évaluerait et prescrirait tout autre exercice jusqu'à ce que le patient soit prêt à reprendre le sport.

Habituellement, le thérapeute commencerait à utiliser des mouvements complexes comme s'accroupir, donner des coups de pied et courir.

Le thérapeute rechercherait des mouvements symétriques des deux côtés du corps sans douleur.

Si le patient démontre les mouvements symétriques sans douleur, le physiothérapeute utilisera sa discrétion pour l'autorisation du patient.

Certaines choses à éviter pendant la rééducation sont de s'asseoir avec "les genoux plus bas que les hanches, les jambes croisées là où la hanche est tournée, et de s'asseoir sur le bord du siège et de contracter les muscles fléchisseurs de la hanche".

 
 


=== Prévention ===

La déchirure du labrum de la hanche peut se produire de diverses manières, telles que des mouvements de torsion fréquents,
traumatisme direct ou dégénérescence.

Malgré les nombreuses possibilités différentes, un grand pourcentage
des déchirures du labrum de la hanche ne sont pas directement liées à une action spécifique, ce qui rend difficile
prévenir une telle blessure.

Mais il peut être possible de réduire le risque en renforçant le fessier,
étirements avant l'exercice et arrêt des activités de torsion répétitives.
Une façon de prévenir une déchirure du labrum de la hanche est de diminuer la pression sur la région antérieure.
Le labrum mesure environ 2 à 3 mm d'épaisseur mais est plus large et plus fin dans la partie antérieure.

Des études ont montré qu'aux États-Unis et dans les pays européens, les déchirures du labrum de la hanche se trouvent couramment dans la région antérieure.

Un déséquilibre musculaire du bassin peut se développer en bas
syndrome.

Elle est causée par des fléchisseurs de la hanche et des épines érectrices serrés avec des fessiers faibles inhibés et
les abdominaux.

Le déséquilibre des muscles peut entraîner une inclinaison pelvienne antérieure, une augmentation de la hanche
flexion et hyperlordose lombaire du rachis lombaire.

Cela augmente la pression dans la partie antérieure
labre.

La faiblesse des fessiers pendant l'extension de la hanche a également montré une augmentation de la pression articulaire dans le
labrum antérieur.

Pour prévenir une déchirure du labrum de la hanche, vous devrez renforcer vos muscles ou
étirer les muscles tendus qui pourraient causer un déséquilibre musculaire.

Un excellent exercice pour se renforcer
le fessier est le côté couché abduction de la hanche.

Vous serez allongé sur le côté, les jambes l'une sur l'autre.

Vous lèverez la jambe supérieure tout en gardant le genou et la hanche droits.

Cet exercice
cible le moyen fessier et est efficace surtout chez ceux qui ont une inclinaison pelvienne antérieure.

Pour étirer un fléchisseur de hanche serré, vous pouvez faire l'étirement du fléchisseur de hanche à genoux qui cible
l'iliopsoas.

Ces exercices sont un excellent moyen de renforcer et de stabiliser le bassin
et l'articulation de la hanche pour prévenir une déchirure du labrum de la hanche.
Les étirements avant l'exercice affecteront le cartilage par "fluage".

Il placera un
charge constante sur le labrum, permettant au fluide de s'échapper et de se déformer à la charge appliquée.

C'est
important pour la viscoélasticité du labrum.

Le labrum de la hanche agit comme un amortisseur, une articulation
lubrificateur, stabilisateur et répartiteur de pression.

Avec cet échauffement indispensable, il lui est possible
mieux se préparer à prévenir une déchirure du labrum de la hanche.

Les squats de poids corporel sont un excellent exemple de
étirement et échauffement du corps pour induire le fluage avant l'exercice.

 
 


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabular_labrum
