

ACETABULUM


The acetabulum  (cotyloid cavity) is a concave surface of the pelvis. 

The head of the femur meets with the pelvis at the acetabulum, forming the hip joint.


== Structure ==

There are three bones  of the os coxae (hip bone) that come together to form the acetabulum. 

Contributing a little more than two-fifths of the structure is the ischium, which provides lower and side boundaries to the acetabulum.  

The ilium forms the upper boundary, providing a little less than two-fifths of the structure of the acetabulum.  

The rest is formed by the pubis, near the midline.

It is bounded by a prominent uneven rim, which is thick and strong above, and serves for the attachment of the acetabular labrum, which reduces its opening, and deepens the surface for formation of the hip joint.  

At the lower part of the acetabulum is the acetabular notch, which is continuous with a circular depression, the acetabular fossa, at the bottom of the cavity of the acetabulum. 

The rest of the acetabulum is formed by a curved, crescent-moon shaped surface, the lunate surface, where the joint is made with the head of the femur.  

Its counterpart in the pectoral girdle is the glenoid fossa.

The acetabulum is also home to the acetabular fossa, an attachment site for the ligamentum teres, a triangular, somewhat flattened band implanted by its apex into the antero-superior part of the fovea capitis femoris.  

The notch is converted into a foramen by the transverse acetabular ligament; through the foramen nutrient vessels and nerves enter the joint. 

This is what holds the head of the femur securely in the acetabulum.

The well-fitting surfaces of the femoral head and acetabulum, which face each other, are lined with a layer of slippery tissue called articular cartilage, which is lubricated by a thin film of synovial fluid. 

Friction inside a normal hip is less than one-tenth that of ice gliding on ice.


=== Blood supply ===

The acetabular branch of the obturator artery supplies the acetabulum through the acetabular notch. 

The pubic branches supply the pelvic surface of the acetabulum. 

Deep branches of the superior gluteal artery supply the superior region and the inferior gluteal artery supplies the postero-inferior region.


=== Reptiles and birds ===

In reptiles and birds, the acetabula are deep sockets. 

Organisms in the dinosauria clade are defined by a perforate acetabulum, which can be thought of as a "hip-socket".  

The perforate acetabulum  is a cup-shaped opening on each side of the pelvic girdle formed where the ischium, ilium, and pubis all meet, and into which the head of the femur inserts. 

The orientation and position of the acetabulum is one of the main morphological traits that caused dinosaurs to walk in an upright posture with their legs directly underneath their bodies.  

In a relatively small number of dinosaurs, particularly ankylosaurians (e.g. Texasetes pleurohalio), an imperforate acetabulum is present, which is not an opening, but instead resembles a shallow concave depression on each side of the pelvic girdle.


== Development ==

In infants and children, a 'Y'-shaped epiphyseal plate called the triradiate cartilage joins the ilium, ischium, and pubis. 

This cartilage ossifies as the child grows.


== History ==

The word acetabulum literally means "little vinegar cup". 

It was the Latin word for a small vessel for serving vinegar.  

The word was later also used as a unit of volume.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabulum
;;;ES;;;



ACETÁBULO


El acetábulo (cavidad cotiloidea) es una superficie cóncava de la pelvis.

La cabeza del fémur se encuentra con la pelvis en el acetábulo, formando la articulación de la cadera.


== Estructura ==

Hay tres huesos del os coxae (hueso de la cadera) que se unen para formar el acetábulo.

Contribuyendo con un poco más de dos quintas partes de la estructura está el isquion, que proporciona límites inferiores y laterales al acetábulo.

El ilion forma el límite superior, proporcionando un poco menos de las dos quintas partes de la estructura del acetábulo.

El resto lo forma el pubis, cerca de la línea media.

Está delimitado por un borde desigual prominente, que es grueso y fuerte en la parte superior, y sirve para la unión del labrum acetabular, lo que reduce su abertura y profundiza la superficie para la formación de la articulación de la cadera.

En la parte inferior del acetábulo se encuentra la muesca acetabular, que se continúa con una depresión circular, la fosa acetabular, en el fondo de la cavidad del acetábulo.

El resto del acetábulo está formado por una superficie curva en forma de luna creciente, la superficie semilunar, donde se realiza la articulación con la cabeza del fémur.

Su contraparte en la cintura escapular es la fosa glenoidea.

El acetábulo también alberga la fosa acetabular, un sitio de unión para el ligamento redondo, una banda triangular algo aplanada implantada por su vértice en la parte anterosuperior de la fóvea capitis femoral.

La muesca se convierte en un agujero por el ligamento acetabular transverso; a través del foramen, los vasos de nutrientes y los nervios ingresan a la articulación.

Esto es lo que sujeta la cabeza del fémur de forma segura en el acetábulo.

Las superficies bien ajustadas de la cabeza femoral y el acetábulo, que están una frente a la otra, están revestidas con una capa de tejido resbaladizo llamado cartílago articular, que está lubricado por una fina película de líquido sinovial.

La fricción dentro de una cadera normal es menos de una décima parte de la del hielo deslizándose sobre el hielo.


=== Suministro de sangre ===

La rama acetabular de la arteria obturatriz irriga el acetábulo a través de la escotadura acetabular.

Las ramas púbicas irrigan la superficie pélvica del acetábulo.

Las ramas profundas de la arteria glútea superior irrigan la región superior y la arteria glútea inferior irriga la región posteroinferior.


=== Reptiles y pájaros ===

En reptiles y aves, los acetábulos son cavidades profundas.

Los organismos del clado de los dinosaurios se definen por un acetábulo perforado, que puede considerarse como una "cavidad de la cadera".

El acetábulo perforado es una abertura en forma de copa a cada lado de la cintura pélvica formada donde se unen el isquion, el ilion y el pubis, y en la que se inserta la cabeza del fémur.

La orientación y posición del acetábulo es uno de los principales rasgos morfológicos que hacían que los dinosaurios caminaran en una postura erguida con las piernas directamente debajo del cuerpo.

En un número relativamente pequeño de dinosaurios, en particular los anquilosaurios (p. ej., Texasetes pleurohalio), existe un acetábulo imperforado, que no es una abertura, sino que se parece a una depresión cóncava poco profunda a cada lado de la cintura pélvica.


== Desarrollo ==

En bebés y niños, una placa epifisaria en forma de "Y" llamada cartílago trirradiado une el ilion, el isquion y el pubis.

Este cartílago se osifica a medida que el niño crece.


== Historia ==

La palabra acetábulo significa literalmente "tacita de vinagre".

Era la palabra latina para un recipiente pequeño para servir vinagre.

Más tarde, la palabra también se usó como unidad de volumen.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabulum

;;;PT;;;



ACETABULO


O acetábulo (cavidade cotilóide) é uma superfície côncava da pelve.

A cabeça do fêmur encontra-se com a pelve no acetábulo, formando a articulação do quadril.


== Estrutura ==

Existem três ossos do os coxae (osso do quadril) que se unem para formar o acetábulo.

Contribuindo com pouco mais de dois quintos da estrutura está o ísquio, que fornece limites inferiores e laterais ao acetábulo.

O ílio forma o limite superior, fornecendo um pouco menos de dois quintos da estrutura do acetábulo.

O restante é formado pelo púbis, próximo à linha média.

É delimitado por uma borda irregular proeminente, espessa e forte em cima, e serve para a fixação do lábio acetabular, o que reduz sua abertura e aprofunda a superfície para formação da articulação do quadril.

Na parte inferior do acetábulo está a incisura acetabular, que é contínua com uma depressão circular, a fossa acetabular, no fundo da cavidade do acetábulo.

O restante do acetábulo é formado por uma superfície curva em forma de lua crescente, a superfície semilunar, onde é feita a articulação com a cabeça do fêmur.

Sua contraparte na cintura peitoral é a fossa glenóide.

O acetábulo também abriga a fossa acetabular, um local de fixação para o ligamento redondo, uma faixa triangular, um tanto achatada, implantada por seu ápice na parte ântero-superior da fóvea capitis femoral.

A incisura é convertida em forame pelo ligamento acetabular transverso; através do forame, vasos e nervos nutridores entram na articulação.

Isso é o que mantém a cabeça do fêmur firmemente no acetábulo.

As superfícies bem ajustadas da cabeça do fêmur e do acetábulo, que estão voltadas uma para a outra, são revestidas com uma camada de tecido escorregadio chamado cartilagem articular, que é lubrificada por uma fina película de líquido sinovial.

O atrito dentro de um quadril normal é menos de um décimo do que o gelo que desliza sobre o gelo.


=== Suprimento sanguíneo ===

O ramo acetabular da artéria obturadora supre o acetábulo através da incisura acetabular.

Os ramos púbicos suprem a superfície pélvica do acetábulo.

Ramos profundos da artéria glútea superior suprem a região superior e a artéria glútea inferior supre a região póstero-inferior.


=== Répteis e pássaros ===

Em répteis e aves, os acetábulos são cavidades profundas.

Organismos no clado de dinossauros são definidos por um acetábulo perfurado, que pode ser pensado como um "encaixe de quadril".

O acetábulo perfurado é uma abertura em forma de taça em cada lado da cintura pélvica formada onde o ísquio, ílio e púbis se encontram, e na qual a cabeça do fêmur se insere.

A orientação e posição do acetábulo é um dos principais traços morfológicos que levaram os dinossauros a andar em postura ereta com as pernas diretamente sob o corpo.

Em um número relativamente pequeno de dinossauros, particularmente anquilossauros (por exemplo, Texasetes pleurohalio), um acetábulo imperfurado está presente, que não é uma abertura, mas se assemelha a uma depressão côncava rasa em cada lado da cintura pélvica.


== Desenvolvimento ==

Em bebês e crianças, uma placa epifisária em forma de 'Y' chamada de cartilagem trirradiada une o ílio, o ísquio e o púbis.

Essa cartilagem ossifica à medida que a criança cresce.


== História ==

A palavra acetábulo significa literalmente "pequena xícara de vinagre".

Era a palavra latina para um pequeno recipiente para servir vinagre.

A palavra mais tarde também foi usada como uma unidade de volume.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabulum

;;;FR;;;



ACÉTABULE


L'acétabulum (cavité cotyloïde) est une surface concave du bassin.

La tête du fémur rencontre le bassin au niveau de l'acétabulum, formant l'articulation de la hanche.


== Structure ==

Il y a trois os de l'os coxae (os de la hanche) qui se rejoignent pour former l'acétabulum.

L'ischion, qui fournit des limites inférieures et latérales à l'acétabulum, contribue à un peu plus des deux cinquièmes de la structure.

L'ilium forme la limite supérieure, fournissant un peu moins des deux cinquièmes de la structure de l'acétabulum.

Le reste est formé par le pubis, près de la ligne médiane.

Il est délimité par un rebord irrégulier proéminent, épais et solide au-dessus, et sert à la fixation du labrum acétabulaire, ce qui réduit son ouverture et approfondit la surface pour la formation de l'articulation de la hanche.

À la partie inférieure de l'acétabulum se trouve l'échancrure acétabulaire, qui se prolonge par une dépression circulaire, la fosse acétabulaire, au fond de la cavité de l'acétabulum.

Le reste de l'acétabulum est formé par une surface incurvée en forme de croissant de lune, la surface lunaire, où l'articulation se fait avec la tête du fémur.

Son pendant dans la ceinture pectorale est la fosse glénoïdienne.

L'acétabulum abrite également la fosse acétabulaire, site d'attache du ligamentum teres, une bande triangulaire quelque peu aplatie implantée par son sommet dans la partie antéro-supérieure de la fovea capitis femoris.

L'encoche est transformée en foramen par le ligament acétabulaire transverse ; à travers le foramen, les vaisseaux nutritifs et les nerfs pénètrent dans l'articulation.

C'est ce qui maintient solidement la tête du fémur dans l'acétabulum.

Les surfaces bien ajustées de la tête fémorale et de l'acétabulum, qui se font face, sont tapissées d'une couche de tissu glissant appelé cartilage articulaire, qui est lubrifié par une fine pellicule de liquide synovial.

La friction à l'intérieur d'une hanche normale est inférieure à un dixième de celle de la glace glissant sur la glace.


=== Approvisionnement en sang ===

La branche acétabulaire de l'artère obturatrice alimente l'acétabulum par l'échancrure acétabulaire.

Les branches pubiennes alimentent la surface pelvienne de l'acétabulum.

Les branches profondes de l'artère fessière supérieure alimentent la région supérieure et l'artère glutéale inférieure alimente la région postéro-inférieure.


=== Reptiles et oiseaux ===

Chez les reptiles et les oiseaux, les cotyles sont des cavités profondes.

Les organismes du clade des dinosaures sont définis par un acétabulum perforé, qui peut être considéré comme une « prise de hanche ».

L'acétabulum perforé est une ouverture en forme de coupe de chaque côté de la ceinture pelvienne formée là où l'ischion, l'ilium et le pubis se rencontrent tous, et dans laquelle la tête du fémur s'insère.

L'orientation et la position de l'acétabulum sont l'un des principaux traits morphologiques qui ont amené les dinosaures à marcher en position verticale avec leurs jambes directement sous leur corps.

Chez un nombre relativement restreint de dinosaures, en particulier les ankylosaures (par exemple Texasetes pleurohalio), un acétabulum imperforé est présent, qui n'est pas une ouverture, mais ressemble plutôt à une dépression concave peu profonde de chaque côté de la ceinture pelvienne.


== Développement ==

Chez les nourrissons et les enfants, une plaque épiphysaire en forme de « Y » appelée cartilage triradié rejoint l'ilium, l'ischion et le pubis.

Ce cartilage s'ossifie au fur et à mesure que l'enfant grandit.


== Historique ==

Le mot cotyle signifie littéralement "petite tasse de vinaigre".

C'était le mot latin pour un petit récipient pour servir le vinaigre.

Le mot a ensuite été également utilisé comme unité de volume.


https://en.wikipedia.org/wiki/Acetabulum
