

ACROMION


In human anatomy, the acromion (from Greek: akros, "highest", ōmos, "shoulder", plural: acromia) is a bony process on the scapula (shoulder blade). 

Together with the coracoid process it extends laterally over the shoulder joint.  

The acromion is a continuation of the scapular spine, and hooks over anteriorly.  

It articulates with the clavicle (collar bone) to form the acromioclavicular joint.


== Structure ==

The acromion forms the summit of the shoulder, and is a large, somewhat triangular or oblong process, flattened from behind forward, projecting at first lateralward, and then curving forward and upward, so as to overhang the glenoid cavity.


=== Surfaces ===

Its superior surface, directed upward, backward, and lateralward, is convex, rough, and gives attachment to some fibers of the deltoideus, and in the rest of its extent is subcutaneous.  Its inferior surface is smooth and concave.


=== Borders ===

Its lateral border is thick and irregular, and presents three or four tubercles for the tendinous origins of the deltoid.  

Its medial border, shorter than the lateral, is concave, gives attachment to a portion of the trapezius, and presents about its center a small oval surface for articulation with the acromial end of the clavicle.


=== Variation ===

There are three morphologically distinct types of acromia and a correlation between these morphologies and rotator cuff tear:


==== Os acromiale ====

The acromion has four ossification centers called (from tip to base) pre-acromion, meso-acromion, meta-acromion, and basi-acromion.

In most cases, the first three fuse at 15–18 years, whereas the base part fuses to the scapular spine at 12 years.  

However, in between 1% and 15% of cases, this osseous union fails and the acromion remains separate as an accessory bone. 

This condition is referred to as os acromiale, but rarely causes pain.  

Earlier estimates of its prevalence were as low as 1.4%, and this higher estimate was made by Sammarco in the year 2000, based on radiographic and anatomical studies.

Four types of os acromiale can be distinguished:
    -A non-union between the meso- and meta-acromia, the most common or typical os acromiale
    -A non-union between the pre- and meso-acromia
    -A non-union between the pre- and meso-acromia; and between the meso- and meta-acromia, atypical
    -A non-union between the pre- and meso-acromia; between the pre- and meso-acromia; and between the meta- and basi-acromia.
    
This feature was common in skeletons recovered from the Mary Rose shipwreck: 
    it is thought that in those men, much archery practice from childhood on with the mediaeval war bow (which needs a pull three times as strong as the modern standard Olympic bow) pulled at the acromion so much that it prevented bony fusion of the acromion with the scapula.

Although historically regarded as an incidental finding, the os acromiale may occasionally produce symptoms from subacromial impingement or instability at the site of non-union.  

In people with symptoms of os acromiale, dynamic ultrasound sometimes shows hypermobility in the area during shoulder movement, or graded compression with the probe.

		
== In other animals ==

The acromion process of bats (Mammalia: Chiroptera) is particularly elongated compared to that of  humans.

Turtles have an acromion that forms the anterior part of the triradiate pectoral girdle (together with the coracoid and scapula).  

In this highly specialized endoskeletal structure, the scapula is a dorsal (directed upwards) process attached to the first rib; the coracoid is a posteroventral (directed backward and down) process; and the acromion is a medioventral (directed inwards and down) process (also known as the prescapular process) located at the base of the scapula.  

This had led to some controversy regarding the evolutionary origin of turtles, because in both pareiasaurs and non-mammalian therapsids the acromion is located at the dorsal tip of the scapula.

In modern turtles, the acromion projects ventrally and articulates with the plastron (the flat lower part of the shell), but it evolved in a common ancestor of pareiasaurs and turtles long before the plastron.  

In these primitive ancestors, the acromion projected forward to form a strong and flexible articulation between the shoulder girdle and the clavicle.  

Notwithstanding these changes, the acromion of turtles retains its original function, to support the shoulder girdle and increase stride length.


== Additional images ==

		
		
		
		
		
		
		


== Notes ==
 This article incorporates text in the public domain from page 203 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)

Habermeyer, Peter; Magosch, Petra; Lichtenberg, Sven (2006). Classifications and Scores of the Shoulder. Heidelberg: Springer. ISBN 978-3-540-24350-2.
Lee, Michael S. Y. (January 22, 1996). "The Homologies and Early Evolution of the Shoulder Girdle in Turtles". Proc. R. Soc. Lond. B. 263 (1366): 111–117. doi:10.1098/rspb.1996.0018. S2CID 84529868.
Rieppel, Olivier; Reisz, Robert R. (1999). "The Origin and Early Evolution of Turtles". Annual Review of Ecology and Systematics. 30: 1–22. doi:10.1146/annurev.ecolsys.30.1.1. Archived from the original (PDF) on 2018-12-26. Retrieved 2020-06-08.
Warner, Jon J.P.; Beim, Gloria M.; Higgins, Laurence (September 1998). "The Treatment of Symptomatic Os Acromiale". The Journal of Bone and Joint Surgery. 80 (9): 1320–6. doi:10.2106/00004623-199809000-00011. PMID 9759817.


== External links ==


https://en.wikipedia.org/wiki/Acromion
;;;ES;;;



ACROMION


En anatomía humana, el acromion (del griego: akros, "más alto", ōmos, "hombro", plural: acromia) es un proceso óseo en la escápula (omóplato).

Junto con la apófisis coracoides se extiende lateralmente sobre la articulación del hombro.

El acromion es una continuación de la espina escapular y se engancha en la parte anterior.

Se articula con la clavícula (clavícula) para formar la articulación acromioclavicular.


== Estructura ==

El acromion forma la cima del hombro y es un proceso grande, algo triangular u oblongo, aplanado desde atrás hacia adelante, proyectándose al principio hacia los lados y luego curvándose hacia adelante y hacia arriba, para sobresalir por encima de la cavidad glenoidea.


=== Superficies ===

Su superficie superior, dirigida hacia arriba, hacia atrás y hacia los lados, es convexa, rugosa y se adhiere a algunas fibras del deltoides, y en el resto de su extensión es subcutánea. Su superficie inferior es lisa y cóncava.


=== Fronteras ===

Su borde lateral es grueso e irregular, y presenta tres o cuatro tubérculos por los orígenes tendinosos del deltoides.

Su borde medial, más corto que el lateral, es cóncavo, se adhiere a una porción del trapecio y presenta alrededor de su centro una pequeña superficie ovalada para la articulación con el extremo acromial de la clavícula.


=== Variación ===

Hay tres tipos morfológicamente distintos de acromia y una correlación entre estas morfologías y el desgarro del manguito rotador:


==== Os acromiale ====

El acromion tiene cuatro centros de osificación llamados (desde la punta hasta la base) pre-acromion, meso-acromion, meta-acromion y basi-acromion.

En la mayoría de los casos, los tres primeros se fusionan entre los 15 y los 18 años, mientras que la parte de la base se fusiona con la espina escapular a los 12 años.

Sin embargo, entre el 1% y el 15% de los casos, esta unión ósea falla y el acromion queda separado como hueso accesorio.

Esta condición se conoce como os acromiale, pero rara vez causa dolor.

Las estimaciones anteriores de su prevalencia eran tan bajas como 1,4%, y Sammarco realizó esta estimación más alta en el año 2000, con base en estudios radiográficos y anatómicos.

Se pueden distinguir cuatro tipos de os acromiale:
-Una falta de unión entre la meso y meta-acromia, el os acromiale más común o típico
-La falta de unión entre la pre y meso-acromia
-Una falta de unión entre la pre y meso-acromia; y entre la meso y meta-acromia, atípica
-Una falta de unión entre la pre y meso-acromia; entre la pre y meso-acromia; y entre la meta- y basi-acromia.
 
Esta característica era común en los esqueletos recuperados del naufragio de Mary Rose:
se cree que en esos hombres, mucha práctica de tiro con arco desde la niñez en adelante con el arco de guerra medieval (que necesita un tirón tres veces más fuerte que el arco olímpico estándar moderno) tiró tanto del acromion que impidió la fusión ósea del acromion con la escapula

Aunque históricamente se ha considerado un hallazgo incidental, el os acromiale puede ocasionalmente producir síntomas por pinzamiento subacromial o inestabilidad en el sitio de la pseudoartrosis.

En personas con síntomas de os acromiale, la ecografía dinámica a veces muestra hipermovilidad en el área durante el movimiento del hombro o compresión graduada con la sonda.

 
== En otros animales ==

El proceso del acromion de los murciélagos (Mammalia: Chiroptera) es particularmente alargado en comparación con el de los humanos.

Las tortugas tienen un acromion que forma la parte anterior de la faja pectoral trirradiada (junto con la coracoides y la escápula).

En esta estructura endoesquelética altamente especializada, la escápula es un proceso dorsal (dirigido hacia arriba) unido a la primera costilla; la coracoides es un proceso posteroventral (dirigido hacia atrás y hacia abajo); y el acromion es un proceso medioventral (dirigido hacia adentro y hacia abajo) (también conocido como proceso preescapular) ubicado en la base de la escápula.

Esto generó cierta controversia con respecto al origen evolutivo de las tortugas, porque tanto en los pareiasaurios como en los terápsidos no mamíferos, el acromion se encuentra en la punta dorsal de la escápula.

En las tortugas modernas, el acromion se proyecta ventralmente y se articula con el plastrón (la parte inferior plana del caparazón), pero evolucionó en un ancestro común de pareiasaurios y tortugas mucho antes que el plastrón.

En estos ancestros primitivos, el acromion se proyectaba hacia adelante para formar una articulación fuerte y flexible entre la cintura escapular y la clavícula.

A pesar de estos cambios, el acromion de las tortugas conserva su función original, para sostener la cintura escapular y aumentar la longitud de la zancada.


== Imágenes adicionales ==

 
 
 
 
 
 
 


== Notas ==
Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 203 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)

Habermeyer, Pedro; Magosch, Petra; Lichtenberg, Sven (2006). Clasificaciones y puntuaciones del hombro. Heidelberg: Springer. ISBN 978-3-540-24350-2.
Lee, Michael SY (22 de enero de 1996). "Las homologías y la evolución temprana de la cintura escapular en tortugas". proc. R. Soc. largo B. 263 (1366): 111–117. doi:10.1098/rspb.1996.0018. S2CID 84529868.
Rieppel, Oliver; Reisz, Robert R. (1999). "El origen y la evolución temprana de las tortugas". Revista Anual de Ecología y Sistemática. 30: 1–22. doi:10.1146/annurev.ecolsys.30.1.1. Archivado desde el original (PDF) el 26 de diciembre de 2018. Consultado el 08-06-2020.
Warner, Jon JP; Beim, Gloria M.; Higgins, Laurence (septiembre de 1998). "El tratamiento del Os Acromiale sintomático". El Diario de Cirugía de Huesos y Articulaciones. 80 (9): 1320–6. doi:10.2106/00004623-199809000-00011. PMID 9759817.


== Enlaces externos ==


https://en.wikipedia.org/wiki/Acromion

;;;PT;;;



ACROMION


Na anatomia humana, o acrômio (do grego: akros, "mais alto", ōmos, "ombro", plural: acromia) é um processo ósseo na escápula (omoplata).

Juntamente com o processo coracóide, estende-se lateralmente sobre a articulação do ombro.

O acrômio é uma continuação da espinha escapular e se engancha anteriormente.

Articula-se com a clavícula (clavícula) para formar a articulação acromioclavicular.


== Estrutura ==

O acrômio forma o ápice do ombro e é um processo grande, um tanto triangular ou oblongo, achatado de trás para a frente, projetando-se primeiro lateralmente e depois curvando-se para frente e para cima, de modo a sobrepor a cavidade glenóide.


=== Superfícies ===

Sua superfície superior, voltada para cima, para trás e lateralmente, é convexa, áspera e dá fixação a algumas fibras do deltoide, e no restante de sua extensão é subcutânea. Sua superfície inferior é lisa e côncava.


=== Fronteiras ===

Sua borda lateral é espessa e irregular, e apresenta três ou quatro tubérculos para as origens tendíneas do deltoide.

Sua borda medial, mais curta que a lateral, é côncava, dá fixação a uma porção do trapézio e apresenta em seu centro uma pequena superfície oval para articulação com a extremidade acromial da clavícula.


=== Variação ===

Existem três tipos morfologicamente distintos de acromia e uma correlação entre essas morfologias e a ruptura do manguito rotador:


==== Os acromiale ====

O acrômio tem quatro centros de ossificação chamados (da ponta à base) pré-acrômio, meso-acrômio, meta-acrômio e basi-acrômio.

Na maioria dos casos, os três primeiros se fundem aos 15-18 anos, enquanto a parte da base se funde à espinha escapular aos 12 anos.

Entretanto, entre 1% e 15% dos casos, essa união óssea falha e o acrômio permanece separado como osso acessório.

Essa condição é conhecida como os acromiale, mas raramente causa dor.

As estimativas anteriores de sua prevalência eram tão baixas quanto 1,4%, e essa estimativa mais alta foi feita pela Sammarco no ano de 2000, com base em estudos radiográficos e anatômicos.

Quatro tipos de os acromiale podem ser distinguidos:
-Uma não união entre o meso e o meta-acromia, o os acromiale mais comum ou típico
-A não união entre o pré e meso-acromia
-A não união entre o pré e meso-acromia; e entre o meso- e meta-acromia, atípica
-A não união entre o pré e meso-acromia; entre o pré e meso-acromia; e entre o meta- e basi-acromia.
 
Esta característica era comum em esqueletos recuperados do naufrágio Mary Rose:
Acredita-se que naqueles homens, muita prática de arco e flecha desde a infância com o arco de guerra medieval (que precisa de um puxão três vezes mais forte que o arco olímpico moderno) puxava tanto o acrômio que impedia a fusão óssea do acrômio com a escápula.

Embora historicamente considerado como um achado incidental, o os acromiale pode ocasionalmente produzir sintomas de impacto subacromial ou instabilidade no local da não união.

Em pessoas com sintomas de os acromiale, o ultrassom dinâmico às vezes mostra hipermobilidade na área durante o movimento do ombro ou compressão gradual com a sonda.

 
== Em outros animais ==

O processo acrômio dos morcegos (Mammalia: Chiroptera) é particularmente alongado em comparação com o dos humanos.

As tartarugas têm um acrômio que forma a parte anterior da cintura peitoral trirradiada (junto com o coracóide e a escápula).

Nessa estrutura endoesquelética altamente especializada, a escápula é um processo dorsal (direcionado para cima) ligado à primeira costela; o coracóide é um processo posteroventral (direcionado para trás e para baixo); e o acrômio é um processo medioventral (direcionado para dentro e para baixo) (também conhecido como processo pré-escapular) localizado na base da escápula.

Isso levou a alguma controvérsia sobre a origem evolutiva das tartarugas, porque tanto nos pareiassauros quanto nos terapsídeos não mamíferos o acrômio está localizado na ponta dorsal da escápula.

Nas tartarugas modernas, o acrômio se projeta ventralmente e se articula com o plastrão (a parte inferior plana do casco), mas evoluiu em um ancestral comum de pareiassauros e tartarugas muito antes do plastrão.

Nesses ancestrais primitivos, o acrômio projetava-se para frente para formar uma articulação forte e flexível entre a cintura escapular e a clavícula.

Apesar dessas mudanças, o acrômio das tartarugas mantém sua função original, de sustentar a cintura escapular e aumentar o comprimento da passada.


== Imagens adicionais ==

 
 
 
 
 
 
 


== Notas ==
Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 203 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)

Habermeyer, Peter; Magosch, Petra; Lichtenberg, Sven (2006). Classificações e Pontuações do Ombro. Heidelberg: Springer. ISBN 978-3-540-24350-2.
Lee, Michael SY (22 de janeiro de 1996). "As homologias e evolução precoce da cintura escapular em tartarugas". Proc. R. Soc. Londres. B. 263 (1366): 111-117. doi:10.1098/rspb.1996.0018. S2CID 84529868.
Rieppel, Olivier; Reisz, Robert R. (1999). "A Origem e Evolução Precoce das Tartarugas". Revisão Anual de Ecologia e Sistemática. 30: 1–22. doi:10.1146/annurev.ecolsys.30.1.1. Arquivado a partir do original (PDF) em 26/12/2018. Recuperado 2020-06-08.
Warner, Jon JP; Beim, Glória M.; Higgins, Laurence (setembro de 1998). "O tratamento de sintomático Os Acromiale". O Jornal de Cirurgia Óssea e Articular. 80 (9): 1320-6. doi:10.2106/00004623-199809000-00011. PMID 9759817.


== Links externos ==


https://en.wikipedia.org/wiki/Acromion

;;;FR;;;



ACROMION


Dans l'anatomie humaine, l'acromion (du grec : akros, « le plus haut », ōmos, « épaule », pluriel : acromie) est un processus osseux sur l'omoplate (omoplate).

Avec le processus coracoïde, il s'étend latéralement sur l'articulation de l'épaule.

L'acromion est une continuation de l'épine scapulaire et s'accroche en avant.

Il s'articule avec la clavicule (clavicule) pour former l'articulation acromio-claviculaire.


== Structure ==

L'acromion forme le sommet de l'épaule et est un grand processus quelque peu triangulaire ou oblong, aplati d'arrière en avant, se projetant d'abord latéralement, puis se courbant vers l'avant et vers le haut, de manière à surplomber la cavité glénoïde.


=== Surfaces ===

Sa surface supérieure, dirigée vers le haut, vers l'arrière et latéralement, est convexe, rugueuse, et donne attache à quelques fibres du deltoïde, et dans le reste de son étendue est sous-cutanée. Sa face inférieure est lisse et concave.


=== Bordures ===

Son bord latéral est épais et irrégulier, et présente trois ou quatre tubercules pour les origines tendineuses du deltoïde.

Son bord médial, plus court que le latéral, est concave, donne attache à une portion du trapèze, et présente autour de son centre une petite surface ovale d'articulation avec l'extrémité acromiale de la clavicule.


=== Variante ===

Il existe trois types d'acromie morphologiquement distincts et une corrélation entre ces morphologies et la rupture de la coiffe des rotateurs :


==== Os acromique ====

L'acromion a quatre centres d'ossification appelés (de la pointe à la base) pré-acromion, méso-acromion, méta-acromion et basi-acromion.

Dans la plupart des cas, les trois premiers fusionnent entre 15 et 18 ans, tandis que la partie de base fusionne avec l'épine scapulaire à 12 ans.

Cependant, dans 1 à 15 % des cas, cette union osseuse échoue et l'acromion reste séparé en tant qu'os accessoire.

Cette condition est appelée os acromiale, mais provoque rarement de la douleur.

Les estimations antérieures de sa prévalence étaient aussi faibles que 1,4%, et cette estimation plus élevée a été faite par Sammarco en l'an 2000, sur la base d'études radiographiques et anatomiques.

On distingue quatre types d'os acromial :
-Une pseudarthrose entre la méso- et la méta-acromie, l'os acromial le plus courant ou le plus typique
-Une pseudarthrose entre la pré- et la méso-acromie
-Une pseudarthrose entre la pré- et la méso-acromie ; et entre la méso- et la méta-acromie, atypique
-Une pseudarthrose entre la pré- et la méso-acromie ; entre la pré- et la méso-acromie ; et entre la méta- et la basi-acromie.
 
Cette caractéristique était courante dans les squelettes récupérés du naufrage du Mary Rose :
on pense que chez ces hommes, une grande partie de la pratique du tir à l'arc depuis l'enfance avec l'arc de guerre médiéval (qui nécessite une traction trois fois plus forte que l'arc olympique standard moderne) a tellement tiré sur l'acromion qu'il a empêché la fusion osseuse de l'acromion avec l'omoplate.

Bien qu'historiquement considéré comme une découverte fortuite, l'os acromial peut parfois produire des symptômes de conflit sous-acromial ou d'instabilité au site de pseudarthrose.

Chez les personnes présentant des symptômes d'os acromial, l'échographie dynamique montre parfois une hypermobilité dans la région lors du mouvement de l'épaule ou une compression graduée avec la sonde.

 
== Chez d'autres animaux ==

Le processus d'acromion des chauves-souris (Mammalia : Chiroptera) est particulièrement allongé par rapport à celui des humains.

Les tortues ont un acromion qui forme la partie antérieure de la ceinture pectorale triradiée (avec la coracoïde et l'omoplate).

Dans cette structure endosquelettique hautement spécialisée, l'omoplate est un processus dorsal (dirigé vers le haut) attaché à la première côte ; la coracoïde est un processus postéro-ventral (dirigé vers l'arrière et vers le bas) ; et l'acromion est un processus médioventral (dirigé vers l'intérieur et vers le bas) (également connu sous le nom de processus préscapulaire) situé à la base de l'omoplate.

Cela avait conduit à une certaine controverse concernant l'origine évolutive des tortues, car chez les pareiasaures et les thérapsides non mammifères, l'acromion est situé à l'extrémité dorsale de l'omoplate.

Chez les tortues modernes, l'acromion se projette ventralement et s'articule avec le plastron (la partie inférieure plate de la carapace), mais il a évolué chez un ancêtre commun des pareiasaures et des tortues bien avant le plastron.

Chez ces ancêtres primitifs, l'acromion se projetait vers l'avant pour former une articulation forte et flexible entre la ceinture scapulaire et la clavicule.

Malgré ces changements, l'acromion des tortues conserve sa fonction d'origine, pour soutenir la ceinture scapulaire et augmenter la longueur de la foulée.


== Images supplémentaires ==

 
 
 
 
 
 
 


== Remarques ==
Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 203 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)

Habermeyer, Pierre; Magosch, Pétra; En ligneLichtenberg, Sven (2006). Classifications et scores de l'épaule. Heidelberg : Springer. ISBN 978-3-540-24350-2.
Lee, Michael SY (22 janvier 1996). "Les homologies et l'évolution précoce de la ceinture scapulaire chez les tortues". Proc. R. Soc. Londres. B. 263 (1366): 111–117. doi:10.1098/rspb.1996.0018. S2CID 84529868.
Rieppel, Olivier; En ligneReisz, Robert R. (1999). "L'origine et l'évolution précoce des tortues". Revue annuelle d'écologie et de systématique. 30 : 1–22. doi:10.1146/annurev.ecolsys.30.1.1. Archivé de l'original (PDF) le 2018-12-26. Récupéré le 08/06/2020.
Warner, Jon JP; Beim, Gloria M.; Higgins, Laurence (septembre 1998). "Le traitement de l'os acromiale symptomatique". Le Journal de la chirurgie osseuse et articulaire. 80 (9) : 1320–6. doi:10.2106/00004623-199809000-00011. PMID 9759817.


== Liens externes ==


https://en.wikipedia.org/wiki/Acromion
