

ACROMIOCLAVICULAR JOINT


The acromioclavicular joint, or AC joint, is a joint at the top of the shoulder. 

It is the junction between the acromion (part of the scapula that forms the highest point of the shoulder) and the clavicle. 

It is a plane synovial joint.


== Structure ==

=== Ligaments ===

The joint is stabilized by three ligaments:

The acromioclavicular ligament, which attaches the clavicle to the acromion of the scapula.

Superior Acromioclavicular Ligament

This ligament is a quadrilateral band, covering the superior part of the articulation, and extending between the upper part of the lateral end of the clavicle and the adjoining part of the upper surface of the acromion.

It is composed of parallel fibers, which interlace with the aponeuroses of the Trapezius and Deltoideus; below, it is in contact with the articular disk when this is present.

Inferior Acromioclavicular Ligament

This ligament is somewhat thinner than the preceding; it covers the under part of the articulation, and is attached to the adjoining surfaces of the two bones.

It is in relation, above, in rare cases with the articular disk; below, with the tendon of the Supraspinatus

The coracoacromial ligament, which runs from the coracoid process to the acromion.

The Coracoacromial Ligament is a strong triangular band, extending between the coracoid process and the acromion.

It is attached, by its apex, to the summit of the acromion just in front of the articular surface for the clavicle; and by its broad base to the whole length of the lateral border of the coracoid process.

This ligament, together with the coracoid process and the acromion, forms a vault for the protection of the head of the humerus.

It is in relation, above, with the clavicle and under surface of the Deltoideus; below, with the tendon of the Supraspinatus, a bursa being interposed.

Its lateral border is continuous with a dense lamina that passes beneath the Deltoideus upon the tendons of the Supraspinatus and Infraspinatus.

The ligament is sometimes described as consisting of two marginal bands and a thinner intervening portion, the two bands being attached respectively to the apex and the base of the coracoid process, and joining at the acromion.

When the Pectoralis minor is inserted, as occasionally is the case, into the capsule of the shoulder-joint instead of into the coracoid process, it passes between these two bands, and the intervening portion of the ligament is then deficient.

The coracoclavicular ligament, which consists of two ligaments, the conoid and the trapezoid ligaments.

The Coracoclavicular Ligament serves to connect the clavicle with the coracoid process of the scapula.

It does not properly belong to the acromioclavicular joint articulation, but is usually described with it, since it forms a most efficient means of retaining the clavicle in contact with the acromion. 

It consists of two fasciculi, called the trapezoid ligament and conoid ligament.

These ligaments are in relation, in front, with the Subclavius and Deltoideus; behind, with the Trapezius.


=== Variation ===

An X-ray study of 100 shoulders in US soldiers found considerable variation in the size and shape of the joint. 

The articular surfaces were notably different in size and form. 

On some they are separated by a meniscus attached to the superior
acromioclavicular ligament. 

This meniscus may be a blade of fibrocartilage that extends nearly halfway into the joint or it may form a complete disc that divides the joint into two parts. 

In other joints no synovial joint is present with the joint being made by a pad of fibrous tissue attached to the outer end of the clavicle, and no articular cavity.


== Function ==

The acromioclavicular joint provides the ability to raise the arm above the head. 

This joint functions as a pivot point (although technically it is a gliding synovial joint), acting like a strut to help with movement of the scapula resulting in a greater degree of arm rotation.


== Clinical significance ==

=== Injury ===

A common injury to the AC joint is dislocation, often called AC separation or shoulder separation. 

This is not the same as a "shoulder dislocation," which refers to dislocation of the glenohumeral joint.

Acromioclavicular joint dislocation is particularly common in collision sports such as ice hockey, football, Judo, rugby and Aussie rules, and is also a problem for those who participate in swimming, horseback riding, mountain biking, biking, snow skiing and skateboarding. 

The most common mechanism of injury is a fall on the tip of the shoulder or FOOSH (Fall On OutStretched Hand).

Acromioclavicular joint dislocations are graded from I to VI. 

Grading is based upon the degree of separation of the acromion from the clavicle with weight applied to the arm. 

Grade I is slight displacement of the joint, and a badly stretched or partially torn AC ligament. 

It has the normal separation of <4 mm. 

Grade II is a partial dislocation of the AC joint with a complete disruption tear of the AC joint and a partial disruption of coracoclavicular ligament. 

The AC gap is >5 mm. 

Grades I and II never require surgery and heal by themselves, though physical therapy may be required. 

Grade III is complete disruption of AC and CC ligaments. 

On plain film the inferior aspect of the clavicle will be above the superior aspect of the acromion. 

This can also be assessed with an MRI scan, which will also demonstrate disruption of the coracoclavicular ligaments (the degree depending on the severity of AC joint disruption) as well as tearing of the joint capsule. 

The joint will be very tender and swollen on examination. 

Grade III separations most often do not require surgery and shoulder function should return to normal after 16–20 weeks. 

However, there will be some physical deformity of the shoulder with a noticeable bump resulting from the dislocation of the clavicle. 

Grades IV-VI are complications on a 'standard' dislocation involving a displacement of the clavicle, and will almost always require surgery. 

Dynamic US is critical to detect mild (grade I) dislocations, especially because they may present as a normal joint in static images. 

Doppler US may also be used to increase diagnostic confidence to detect low-grade injuries because it depicts reparative process to injured ligament.


=== Osteoarthritis ===

Osteoarthritis of the acromioclavicular joint is not uncommon. 

It may be caused by a prior trauma (secondary osteoarthritis) or occur as a chronic degenerative disorder often co-existing with subacromial impingement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Acromioclavicular_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN ACROMIOCLAVICULAR


La articulación acromioclavicular, o articulación AC, es una articulación en la parte superior del hombro.

Es la unión entre el acromion (parte de la escápula que forma el punto más alto del hombro) y la clavícula.

Es una articulación sinovial plana.


== Estructura ==

=== Ligamentos ===

La articulación está estabilizada por tres ligamentos:

El ligamento acromioclavicular, que une la clavícula al acromion de la escápula.

Ligamento acromioclavicular superior

Este ligamento es una banda cuadrilátera que cubre la parte superior de la articulación y se extiende entre la parte superior del extremo lateral de la clavícula y la parte contigua de la superficie superior del acromion.

Está compuesto por fibras paralelas, que se entrelazan con las aponeurosis del trapecio y deltoides; abajo, está en contacto con el disco articular cuando éste está presente.

Ligamento acromioclavicular inferior

Este ligamento es algo más delgado que el anterior; cubre la parte inferior de la articulación y se une a las superficies adyacentes de los dos huesos.

Está en relación, arriba, en raros casos con el disco articular; abajo, con el tendón del supraespinoso

El ligamento coracoacromial, que va desde la apófisis coracoides hasta el acromion.

El ligamento coracoacromial es una fuerte banda triangular que se extiende entre la apófisis coracoides y el acromion.

Se adjunta, por su ápice, a la cumbre del acromion justo en frente de la superficie articular de la clavícula; y por su amplia base a toda la longitud del borde lateral del proceso coracoides.

Este ligamento, junto con la apófisis coracoides y el acromion, forma una bóveda para la protección de la cabeza del húmero.

Está en relación, arriba, con la clavícula y debajo de la superficie del Deltoideus; a continuación, con el tendón del Supraspinatus, una bolsa interpuesta.

Su borde lateral se continúa con una lámina densa que pasa por debajo del deltoides sobre los tendones del supraespinoso y el infraespinoso.

El ligamento a veces se describe como formado por dos bandas marginales y una porción intermedia más delgada, las dos bandas se unen respectivamente al vértice y la base del proceso coracoides y se unen en el acromion.

Cuando el pectoral menor se inserta, como ocurre ocasionalmente, en la cápsula de la articulación del hombro en lugar de en la apófisis coracoides, pasa entre estas dos bandas y la porción intermedia del ligamento es entonces deficiente.

El ligamento coracoclavicular, que consta de dos ligamentos, el conoide y el trapezoide.

El ligamento coracoclavicular sirve para conectar la clavícula con el proceso coracoides de la escápula.

No pertenece propiamente a la articulación de la articulación acromioclavicular, pero suele describirse con ella, ya que constituye el medio más eficaz de mantener la clavícula en contacto con el acromion.

Consta de dos fascículos, llamados ligamento trapezoide y ligamento conoide.

Estos ligamentos están en relación, al frente, con el Subclavius ​​y Deltoideus; atrás, con el trapecio.


=== Variación ===

Un estudio de rayos X de 100 hombros en soldados estadounidenses encontró una variación considerable en el tamaño y la forma de la articulación.

Las superficies articulares eran notablemente diferentes en tamaño y forma.

En algunos están separados por un menisco adjunto al superior
ligamento acromioclavicular.

Este menisco puede ser una hoja de fibrocartílago que se extiende casi hasta la mitad de la articulación o puede formar un disco completo que divide la articulación en dos partes.

En otras articulaciones, no hay articulación sinovial y la articulación está formada por una almohadilla de tejido fibroso unida al extremo exterior de la clavícula, y no hay cavidad articular.


== Función ==

La articulación acromioclavicular proporciona la capacidad de levantar el brazo por encima de la cabeza.

Esta articulación funciona como un punto de pivote (aunque técnicamente es una articulación sinovial deslizante), que actúa como un puntal para ayudar con el movimiento de la escápula, lo que resulta en un mayor grado de rotación del brazo.


== Importancia clínica ==

=== Lesión ===

Una lesión común de la articulación AC es la dislocación, a menudo llamada separación AC o separación del hombro.

Esto no es lo mismo que una "dislocación del hombro", que se refiere a la dislocación de la articulación glenohumeral.

La dislocación de la articulación acromioclavicular es particularmente común en deportes de colisión como hockey sobre hielo, fútbol, ​​judo, rugby y reglas australianas, y también es un problema para quienes participan en natación, equitación, ciclismo de montaña, ciclismo, esquí en la nieve y patineta.

El mecanismo más común de lesión es una caída en la punta del hombro o FOOSH (caída sobre la mano extendida).

Las luxaciones de la articulación acromioclavicular se clasifican del I al VI.

La clasificación se basa en el grado de separación del acromion de la clavícula con peso aplicado al brazo.

El grado I es un ligero desplazamiento de la articulación y un ligamento AC muy estirado o parcialmente desgarrado.

Tiene la separación normal de <4 mm.

El grado II es una luxación parcial de la articulación AC con rotura completa de la articulación AC y rotura parcial del ligamento coracoclavicular.

El espacio de CA es >5 mm.

Los grados I y II nunca requieren cirugía y se curan solos, aunque es posible que se requiera fisioterapia.

El grado III es la rotura completa de los ligamentos AC y CC.

En la radiografía simple, la cara inferior de la clavícula estará por encima de la cara superior del acromion.

Esto también se puede evaluar con una resonancia magnética, que también demostrará la rotura de los ligamentos coracoclaviculares (el grado depende de la gravedad de la rotura de la articulación AC), así como el desgarro de la cápsula articular.

La articulación estará muy sensible e hinchada en el examen.

Las separaciones de grado III generalmente no requieren cirugía y la función del hombro debería volver a la normalidad después de 16 a 20 semanas.

Sin embargo, habrá alguna deformidad física del hombro con una protuberancia notable como resultado de la dislocación de la clavícula.

Los grados IV-VI son complicaciones de una luxación "estándar" que implican un desplazamiento de la clavícula y casi siempre requerirán cirugía.

La ecografía dinámica es fundamental para detectar luxaciones leves (grado I), especialmente porque pueden presentarse como una articulación normal en imágenes estáticas.

La ecografía Doppler también se puede usar para aumentar la confianza diagnóstica para detectar lesiones de bajo grado porque muestra el proceso de reparación del ligamento lesionado.


=== Osteoartritis ===

La osteoartritis de la articulación acromioclavicular no es infrecuente.

Puede ser causado por un traumatismo previo (artrosis secundaria) o presentarse como un trastorno degenerativo crónico que a menudo coexiste con pinzamiento subacromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Acromioclavicular_joint

;;;PT;;;



JUNÇÃO ACROMIOCLAVICULAR


A articulação acromioclavicular, ou articulação AC, é uma articulação na parte superior do ombro.

É a junção entre o acrômio (parte da escápula que forma o ponto mais alto do ombro) e a clavícula.

É uma articulação sinovial plana.


== Estrutura ==

=== Ligamentos ===

A articulação é estabilizada por três ligamentos:

O ligamento acromioclavicular, que liga a clavícula ao acrômio da escápula.

Ligamento Acromioclavicular Superior

Este ligamento é uma banda quadrilátero, cobrindo a parte superior da articulação, e estendendo-se entre a parte superior da extremidade lateral da clavícula e a parte adjacente da superfície superior do acrômio.

É composto por fibras paralelas, que se entrelaçam com as aponeuroses do trapézio e do deltoide; abaixo, está em contato com o disco articular quando este está presente.

Ligamento Acromioclavicular Inferior

Este ligamento é um pouco mais fino que o anterior; ele cobre a parte inferior da articulação e está ligado às superfícies adjacentes dos dois ossos.

Está em relação, acima, em casos raros com o disco articular; abaixo, com o tendão do supraespinhoso

O ligamento coracoacromial, que vai do processo coracóide ao acrômio.

O Ligamento Coracoacromial é uma forte faixa triangular, estendendo-se entre o processo coracoide e o acrômio.

Fixa-se, pelo seu ápice, ao ápice do acrômio, logo à frente da superfície articular da clavícula; e por sua base larga a toda a extensão da borda lateral do processo coracóide.

Este ligamento, juntamente com o processo coracóide e o acrômio, forma uma abóbada para proteção da cabeça do úmero.

Está em relação, acima, com a clavícula e abaixo da superfície do Deltoideus; abaixo, com o tendão do Supraespinal, sendo interposta uma bursa.

Sua borda lateral é contínua com uma lâmina densa que passa abaixo do Deltoideus sobre os tendões do Supraespinhal e Infraspinatus.

O ligamento é algumas vezes descrito como consistindo de duas bandas marginais e uma porção intermediária mais fina, sendo as duas bandas fixadas respectivamente ao ápice e à base do processo coracóide, e unindo-se no acrômio.

Quando o peitoral menor é inserido, como ocasionalmente é o caso, na cápsula da articulação do ombro em vez de no processo coracóide, ele passa entre essas duas bandas, e a porção intermediária do ligamento fica então deficiente.

O ligamento coracoclavicular, que consiste em dois ligamentos, os ligamentos conóide e trapézio.

O Ligamento Coracoclavicular serve para conectar a clavícula com o processo coracoide da escápula.

Não pertence propriamente à articulação da articulação acromioclavicular, mas costuma ser descrita com ela, pois constitui o meio mais eficiente de reter a clavícula em contato com o acrômio.

É constituído por dois fascículos, denominados ligamento trapezóide e ligamento conóide.

Esses ligamentos estão em relação, na frente, com o Subclávio e o Deltóide; atrás, com o trapézio.


=== Variação ===

Um estudo de raios-X de 100 ombros em soldados americanos encontrou uma variação considerável no tamanho e na forma da articulação.

As superfícies articulares eram notavelmente diferentes em tamanho e forma.

Em alguns, eles são separados por um menisco ligado ao
ligamento acromioclavicular.

Esse menisco pode ser uma lâmina de fibrocartilagem que se estende quase até a metade da articulação ou pode formar um disco completo que divide a articulação em duas partes.

Em outras articulações, nenhuma articulação sinovial está presente, sendo a articulação feita por uma almofada de tecido fibroso presa à extremidade externa da clavícula, e nenhuma cavidade articular.


== Função ==

A articulação acromioclavicular fornece a capacidade de elevar o braço acima da cabeça.

Essa articulação funciona como um ponto de articulação (embora tecnicamente seja uma articulação sinovial deslizante), agindo como um suporte para ajudar no movimento da escápula, resultando em um maior grau de rotação do braço.


== Significado clínico ==

=== Lesão ===

Uma lesão comum na articulação AC é a luxação, muitas vezes chamada de separação AC ou separação do ombro.

Isso não é o mesmo que uma "luxação do ombro", que se refere à luxação da articulação glenoumeral.

A luxação da articulação acromioclavicular é particularmente comum em esportes de colisão, como hóquei no gelo, futebol, judô, rugby e regras australianas, e também é um problema para quem pratica natação, cavalgadas, mountain bike, ciclismo, esqui na neve e skate.

O mecanismo de lesão mais comum é a queda na ponta do ombro ou FOOSH (Fall On OutStretched Hand).

As luxações da articulação acromioclavicular são graduadas de I a VI.

A classificação é baseada no grau de separação do acrômio da clavícula com o peso aplicado ao braço.

Grau I é um leve deslocamento da articulação e um ligamento AC mal esticado ou parcialmente rompido.

Tem a separação normal de <4 mm.

Grau II é uma luxação parcial da articulação AC com uma ruptura completa da articulação AC e uma ruptura parcial do ligamento coracoclavicular.

A folga AC é >5 mm.

Os graus I e II nunca requerem cirurgia e curam sozinhos, embora a fisioterapia possa ser necessária.

Grau III é a ruptura completa dos ligamentos AC e CC.

No filme simples, o aspecto inferior da clavícula estará acima do aspecto superior do acrômio.

Isso também pode ser avaliado com uma ressonância magnética, que também demonstrará a ruptura dos ligamentos coracoclaviculares (o grau depende da gravidade da ruptura da articulação AC), bem como a ruptura da cápsula articular.

A articulação estará muito sensível e inchada ao exame.

As separações de grau III geralmente não requerem cirurgia e a função do ombro deve retornar ao normal após 16 a 20 semanas.

No entanto, haverá alguma deformidade física do ombro com uma protuberância perceptível resultante do deslocamento da clavícula.

Os graus IV-VI são complicações em uma luxação 'padrão' envolvendo um deslocamento da clavícula e quase sempre exigirão cirurgia.

A US dinâmica é fundamental para detectar luxações leves (grau I), especialmente porque elas podem se apresentar como uma articulação normal em imagens estáticas.

A US com Doppler também pode ser usada para aumentar a confiança diagnóstica para detectar lesões de baixo grau, pois retrata o processo reparador do ligamento lesado.


=== Osteoartrite ===

A osteoartrite da articulação acromioclavicular não é incomum.

Pode ser causada por um trauma anterior (osteoartrite secundária) ou ocorrer como uma doença degenerativa crônica, muitas vezes coexistindo com o impacto subacromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Acromioclavicular_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION ACROMIOCLAVICULAIRE


L'articulation acromio-claviculaire, ou articulation AC, est une articulation située au sommet de l'épaule.

C'est la jonction entre l'acromion (partie de l'omoplate qui forme le point le plus haut de l'épaule) et la clavicule.

C'est une articulation synoviale plane.


== Structure ==

=== Ligaments ===

L'articulation est stabilisée par trois ligaments :

Le ligament acromio-claviculaire, qui relie la clavicule à l'acromion de l'omoplate.

Ligament acromio-claviculaire supérieur

Ce ligament est une bande quadrilatérale, recouvrant la partie supérieure de l'articulation, et s'étendant entre la partie supérieure de l'extrémité latérale de la clavicule et la partie attenante de la face supérieure de l'acromion.

Il est composé de fibres parallèles qui s'entrelacent avec les aponévroses du trapèze et du deltoïde ; ci-dessous, il est en contact avec le disque articulaire lorsque celui-ci est présent.

Ligament acromio-claviculaire inférieur

Ce ligament est un peu plus mince que le précédent ; il couvre la partie inférieure de l'articulation, et est attaché aux surfaces contiguës des deux os.

Il est en rapport, au-dessus, dans de rares cas avec le disque articulaire ; ci-dessous, avec le tendon du sus-épineux

Le ligament coracoacromial, qui va du processus coracoïde à l'acromion.

Le ligament coracoacromial est une bande triangulaire solide, s'étendant entre le processus coracoïde et l'acromion.

Il est attaché, par son sommet, au sommet de l'acromion juste en avant de la surface articulaire de la clavicule ; et par sa large base sur toute la longueur du bord latéral de l'apophyse coracoïde.

Ce ligament, avec le processus coracoïde et l'acromion, forme une voûte pour la protection de la tête de l'humérus.

Il est en relation, au-dessus, avec la clavicule et sous la surface du deltoïde ; ci-dessous, avec le tendon du sus-épineux, une bourse étant interposée.

Son bord latéral est continu avec une lame dense qui passe sous le Deltoideus sur les tendons du Supraspinatus et de l'Infraspinatus.

Le ligament est parfois décrit comme constitué de deux bandes marginales et d'une partie intermédiaire plus fine, les deux bandes étant attachées respectivement à l'apex et à la base de l'apophyse coracoïde, et se rejoignant à l'acromion.

Lorsque le petit pectoral est inséré, comme c'est parfois le cas, dans la capsule de l'articulation de l'épaule au lieu de dans le processus coracoïde, il passe entre ces deux bandes, et la partie intermédiaire du ligament est alors déficiente.

Le ligament coraco-claviculaire, composé de deux ligaments, le conoïde et le trapézoïde.

Le ligament coracoclaviculaire sert à relier la clavicule au processus coracoïde de l'omoplate.

Il n'appartient pas à proprement parler à l'articulation acromio-claviculaire, mais est généralement décrit avec elle, car il constitue le moyen le plus efficace de maintenir la clavicule en contact avec l'acromion.

Il se compose de deux faisceaux, appelés ligament trapézoïdal et ligament conoïde.

Ces ligaments sont en relation, en avant, avec le sous-clavier et le deltoïde ; derrière, avec le trapèze.


=== Variante ===

Une étude aux rayons X de 100 épaules chez des soldats américains a révélé une variation considérable dans la taille et la forme de l'articulation.

Les surfaces articulaires étaient notablement différentes en taille et en forme.

Sur certains ils sont séparés par un ménisque attaché au supérieur
ligament acromio-claviculaire.

Ce ménisque peut être une lame de fibrocartilage qui s'étend presque à mi-chemin dans l'articulation ou il peut former un disque complet qui divise l'articulation en deux parties.

Dans d'autres articulations, aucune articulation synoviale n'est présente, l'articulation étant constituée d'un coussinet de tissu fibreux attaché à l'extrémité externe de la clavicule et d'aucune cavité articulaire.


== Fonction ==

L'articulation acromio-claviculaire permet de lever le bras au-dessus de la tête.

Cette articulation fonctionne comme un point de pivot (bien qu'il s'agisse techniquement d'une articulation synoviale glissante), agissant comme une entretoise pour aider au mouvement de l'omoplate, ce qui entraîne un plus grand degré de rotation du bras.


== Signification clinique ==

=== Blessure ===

Une blessure courante à l'articulation AC est la luxation, souvent appelée séparation AC ou séparation de l'épaule.

Ce n'est pas la même chose qu'une «luxation de l'épaule», qui fait référence à la luxation de l'articulation gléno-humérale.

La luxation de l'articulation acromio-claviculaire est particulièrement fréquente dans les sports de collision tels que le hockey sur glace, le football, le judo, le rugby et les règles australiennes, et constitue également un problème pour ceux qui pratiquent la natation, l'équitation, le VTT, le vélo, le ski sur neige et la planche à roulettes.

Le mécanisme de blessure le plus courant est une chute sur le bout de l'épaule ou FOOSH (Fall On OutStretched Hand).

Les luxations de l'articulation acromio-claviculaire sont classées de I à VI.

Le classement est basé sur le degré de séparation de l'acromion de la clavicule avec un poids appliqué sur le bras.

Le grade I est un léger déplacement de l'articulation et un ligament AC mal étiré ou partiellement déchiré.

Il a la séparation normale de <4 mm.

Le grade II est une luxation partielle de l'articulation AC avec rupture complète de l'articulation AC et rupture partielle du ligament coraco-claviculaire.

L'écart AC est > 5 mm.

Les grades I et II ne nécessitent jamais de chirurgie et guérissent d'eux-mêmes, bien qu'une thérapie physique puisse être nécessaire.

Le grade III correspond à une rupture complète des ligaments AC et CC.

Sur le cliché simple, la face inférieure de la clavicule sera au-dessus de la face supérieure de l'acromion.

Cela peut également être évalué avec une IRM, qui démontrera également une rupture des ligaments coraco-claviculaires (le degré dépendant de la gravité de la rupture de l'articulation AC) ainsi qu'une déchirure de la capsule articulaire.

L'articulation sera très tendre et enflée à l'examen.

Les séparations de grade III ne nécessitent le plus souvent pas de chirurgie et la fonction de l'épaule devrait revenir à la normale après 16 à 20 semaines.

Cependant, il y aura une déformation physique de l'épaule avec une bosse notable résultant de la luxation de la clavicule.

Les grades IV-VI sont des complications d'une luxation « standard » impliquant un déplacement de la clavicule et nécessiteront presque toujours une intervention chirurgicale.

L'échographie dynamique est essentielle pour détecter les luxations légères (grade I), en particulier parce qu'elles peuvent se présenter comme une articulation normale sur les images statiques.

L'échographie Doppler peut également être utilisée pour augmenter la fiabilité du diagnostic afin de détecter les blessures de bas grade, car elle décrit le processus de réparation du ligament blessé.


=== Arthrose ===

L'arthrose de l'articulation acromio-claviculaire n'est pas rare.

Elle peut être causée par un traumatisme antérieur (arthrose secondaire) ou survenir comme une maladie dégénérative chronique coexistant souvent avec un conflit sous-acromial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Acromioclavicular_joint
