

ALVEOLAR PROCESS


The alveolar process, alveolar ridge, or alveolar bone, is the thickened ridge of bone that contains the tooth sockets on the jaw bones (in humans, the maxilla and the mandible). 

The structures are covered by gums as part of the oral cavity.


== Terminology ==

The term alveolar () ('hollow') refers to the cavities of the tooth sockets, known as dental alveoli. 

The alveolar process is also called the alveolar bone or alveolar ridge. 

The curved portion is referred to as the alveolar arch. 

The alveolar bone proper, also called bundle bone, directly surrounds the teeth. 

The term alveolar crest describes the extreme rim of the bone nearest to the crowns of the teeth. 

The portion of alveolar bone between two adjacent teeth is known as the interdental septum (or interdental bone).The connected, supporting area of the jaw (delineated by the apexes of the roots of the teeth) is known as the basal bone.


== Structure ==


On the maxilla, the alveolar process is a ridge on the inferior surface, making up the thickest part of the bone. 

On the mandible it is a ridge on the superior surface. 

The structures hold the teeth and are encased by gums as part of the oral cavity.
Either alveolar process comprises cells, nerves, blood vessels, lymphatic vessels, and periosteum.
The alveolar crest terminates uniformly at about the neck of the teeth (within about 1 to 2 mm in a healthy specimen).The alveolar process proper encases the tooth sockets, and contains a lining of compact bone around the roots of the teeth, called the lamina dura. 

This is attached by the periodontal ligament (PDL) to the root cementum.
Although the alveolar process is composed of compact bone, it may be called the cribriform plate because it contains numerous holes where Volkmann's canals pass from the alveolar bone into the PDL. 

The alveolar bone proper is also called bundle bone because Sharpey's fibres, part of the PDL, are inserted there. 

Sharpey's fibres in alveolar bone proper are inserted at a right angle (just as with the cemental surface); they are fewer in number, but thicker in diameter than those found in cementum.The supporting alveolar bone consists of both cortical (compact) bone and trabecular bone. 

The cortical bone consists of plates on the facial and lingual surfaces of the alveolar bone. 

These cortical plates are usually about 1.5 to 3 mm thick over posterior teeth, but the thickness is highly variable around anterior teeth. 

The trabecular bone consists of cancellous bone that is located between the alveolar bone proper and the cortical plates.


== Composition ==

Alveolar bone is 67% inorganic material, composed mainly of the minerals calcium and phosphate. 

The mineral salts it contains are mostly in the form of calcium hydroxyapatite crystals.
The remaining alveolar bone (33%) is organic material, consisting of 28% collagen (mostly type I) and 5% non-collagenous protein.The cellular component of bone consists of osteoblasts, osteocytes and osteoclasts.


== Clinical significance ==



=== Alveolar bone loss ===


Bone is lost through the process of resorption which involves osteoclasts breaking down the hard tissue of bone. 

A key indication of resorption is when scalloped erosion occurs. 

This is also known as Howship's lacuna. 

The resorption phase lasts as long as the lifespan of the osteoclast which is around 8 to 10 days. 

After this resorption phase, the osteoclast can continue resorbing surfaces in another cycle or carry out apoptosis. 

A repair phase follows the resorption phase which lasts over 3 months. 

In patients with periodontal disease, inflammation lasts longer and during the repair phase, resorption may override any bone formation. 

This results in a net loss of alveolar bone.Alveolar bone loss is closely associated with periodontal disease. 

Periodontal disease is the inflammation of the gums. 

Studies in osteoimmunology have proposed 2 models for alveolar bone loss. 

One model states that inflammation is triggered by a periodontal pathogen which activates the acquired immune system to inhibit bone coupling by limiting new bone formation after resorption. 

Another model states that cytokinesis may inhibit the differentiation of osteoblasts from their precursors, therefore limiting bone formation. 

This results in a net loss of alveolar bone.


=== Developmental disturbances ===

The developmental disturbance of anodontia (or hypodontia, if only one tooth), in which tooth germs are congenitally absent, may affect the development of the alveolar processes. 

This occurrence can prevent the alveolar processes of either the maxillae or the mandible from developing. 

Proper development is impossible because the alveolar unit of each dental arch must form in response to the tooth germs in the area.


=== Pathology ===

After extraction of a tooth, the clot in the alveolus fills in with immature bone, which later is remodeled into mature secondary bone. 

Disturbance of the blood clot can cause alveolar osteitis, commonly referred to as "dry socket." With the partial or total loss of teeth, the alveolar process undergoes resorption. 

The underlying basal bone of the body of the maxilla or mandible remains less affected, however, because it does not need the presence of teeth to remain viable. 

The loss of alveolar bone, coupled with attrition of the teeth, causes a loss of height of the lower third of the vertical dimension of the face when the teeth are in maximum intercuspation. 

The extent of this loss is determined based on clinical judgment using the Golden Proportions.The density of the alveolar bone in a given area also determines the route that dental infection takes with abscess formation, as well as the efficacy of local infiltration during the use of local anesthesia. 

In addition, the differences in alveolar process density determine the easiest and most convenient areas of bony fracture to be used, if needed during tooth extraction of impacted teeth.During chronic periodontal disease that has affected the periodontium (periodontitis), localized bone tissue is also lost.
The radiographic integrity of the lamina dura is important in detecting pathological lesions. 

It appears uniformly radiopaque (or lighter).


=== Alveolar bone grafting ===

Alveolar bone grafting in the mixed dentition is an essential part of the reconstructive journey for cleft lip and palate patients. 

The reconstruction of the alveolar cleft can provide both aesthetic and practical advantages to the patient. 

Alveolar bone grafting can also bring about the following benefits: stabilisation of the maxillary arch; aid of eruption of the canine and sometimes lateral incisor eruption; offering bony support to the teeth lying next to the cleft; elevate the alar base of the nose; aid sealing of oro-nasal fistula; permit insertion of a titanium fixture in the grafted region and achieve good periodontal conditions within and next to the cleft. 

The timing of the alveolar bone grafting takes into consideration both eruption of the canine and lateral incisor. 

The optimal time for bone grafting surgery is when a thin shell of bone still covers the soon erupting lateral incisor or canine tooth close to the cleft.
Primary bone grafting: Primary bone grafting is believed to: eliminate bone deficiency, stabilize pre-maxilla, synthesize new bone matrix for eruption of teeth in the cleft area and augment the alar base. 

However, the early bone grafting procedure is abandoned in most cleft lip and palate centres around the world due to many disadvantages, including serious growth disturbances of the middle third of the facial skeleton. 

The operative technique that involves the vomero-premaxillary suture was found to inhibit maxillary growth.
Secondary bone grafting: Secondary bone grafting, also referred to as bone grafting in the mixed dentition, became a well-established procedure after abandoning primary bone grafting. 

The pre-requisites include precise timing, operating technique, and acceptably vascularized soft tissue. 

The advantages of primary bone grafting, which are allowing tooth eruption through the grafted bone, are retained. 

Furthermore, secondary bone grafting stabilizes the maxillary arch, thus enhancing the conditions for prosthodontic treatment such as crowns, bridges and implants. 

It also aids eruption of teeth, boosting the amount of bony tissue on the alveolar crest, permitting orthodontic treatment. 

Bony support to teeth adjacent to the cleft is a pre-requisite for orthodontic closure of the teeth in the cleft region. 

Hence, better hygienic conditions will be achieved which helps to lessen formation of caries and periodontal inflammation. 

Speech problems caused by irregular positioning of articulators, or leakage of air via the oronasal communication, may also be improved. 

Secondary bone grafting can also be used to augment the alar base of the nose to achieve symmetry with the non-cleft side, thereby enhancing facial appearance.
Late secondary bone grafting: Bone grafting has a lower success rate when performed after canine has erupted as compared to before the eruption. 

It has been found that the possibility for orthodontic closure of the cleft in the dental arch is smaller in patients grafted before canine eruption than those after the canine eruption. 

The surgical procedure includes drilling of several small openings through the cortical layer into the cancellous layer, facilitating growth of blood vessels into the graft.


== Gallery ==


		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Alveolar_process
;;;ES;;;



PROCESO ALVEOLAR


El proceso alveolar, la cresta alveolar o el hueso alveolar, es la cresta ósea engrosada que contiene las cavidades de los dientes en los huesos de la mandíbula (en humanos, el maxilar y la mandíbula).

Las estructuras están cubiertas por encías como parte de la cavidad oral.


== Terminología ==

El término alveolar () ('hueco') se refiere a las cavidades de los alveolos dentales, conocidos como alvéolos dentales.

El proceso alveolar también se llama hueso alveolar o cresta alveolar.

La parte curva se denomina arco alveolar.

El hueso alveolar propiamente dicho, también llamado hueso del haz, rodea directamente los dientes.

El término cresta alveolar describe el borde extremo del hueso más cercano a las coronas de los dientes.

La porción de hueso alveolar entre dos dientes adyacentes se conoce como tabique interdental (o hueso interdental). El área de soporte conectada de la mandíbula (delineada por los vértices de las raíces de los dientes) se conoce como hueso basal.


== Estructura ==


En el maxilar, el proceso alveolar es una cresta en la superficie inferior, que constituye la parte más gruesa del hueso.

En la mandíbula es una cresta en la superficie superior.

Las estructuras sostienen los dientes y están cubiertas por encías como parte de la cavidad oral.
Cualquier proceso alveolar comprende células, nervios, vasos sanguíneos, vasos linfáticos y periostio.
La cresta alveolar termina uniformemente alrededor del cuello de los dientes (dentro de aproximadamente 1 a 2 mm en un espécimen sano). El proceso alveolar propiamente dicho encierra las cavidades de los dientes y contiene un revestimiento de hueso compacto alrededor de las raíces de los dientes, llamado lámina dura.

Está unido por el ligamento periodontal (PDL) al cemento radicular.
Aunque el proceso alveolar está compuesto de hueso compacto, puede denominarse placa cribosa porque contiene numerosos orificios por donde pasan los canales de Volkmann desde el hueso alveolar hacia el PDL.

El hueso alveolar propiamente dicho también se llama haz de hueso porque las fibras de Sharpey, parte del PDL, se insertan allí.

Las fibras de Sharpey en el hueso alveolar propiamente dicho se insertan en ángulo recto (igual que en la superficie del cemento); son menos numerosos, pero más gruesos en diámetro que los que se encuentran en el cemento. El hueso alveolar de soporte consta de hueso cortical (compacto) y hueso trabecular.

El hueso cortical consta de placas en las superficies facial y lingual del hueso alveolar.

Estas placas corticales suelen tener entre 1,5 y 3 mm de espesor sobre los dientes posteriores, pero el espesor es muy variable alrededor de los dientes anteriores.

El hueso trabecular consiste en hueso esponjoso que se encuentra entre el hueso alveolar propiamente dicho y las placas corticales.


== Composición ==

El hueso alveolar es 67% material inorgánico, compuesto principalmente por los minerales calcio y fosfato.

Las sales minerales que contiene se encuentran en su mayoría en forma de cristales de hidroxiapatita cálcica.
El hueso alveolar restante (33 %) es material orgánico, compuesto por un 28 % de colágeno (principalmente tipo I) y un 5 % de proteína no colágena. El componente celular del hueso está formado por osteoblastos, osteocitos y osteoclastos.


== Importancia clínica ==



=== Pérdida de hueso alveolar ===


El hueso se pierde a través del proceso de reabsorción en el que los osteoclastos rompen el tejido duro del hueso.

Una indicación clave de la reabsorción es cuando se produce una erosión festoneada.

Esto también se conoce como la laguna de Howship.

La fase de reabsorción dura tanto como la vida útil del osteoclasto, que es de unos 8 a 10 días.

Tras esta fase de reabsorción, el osteoclasto puede seguir reabsorbiendo superficies en otro ciclo o realizar apoptosis.

Una fase de reparación sigue a la fase de reabsorción que dura más de 3 meses.

En pacientes con enfermedad periodontal, la inflamación dura más y durante la fase de reparación, la reabsorción puede anular cualquier formación ósea.

Esto da como resultado una pérdida neta de hueso alveolar. La pérdida de hueso alveolar está estrechamente relacionada con la enfermedad periodontal.

La enfermedad periodontal es la inflamación de las encías.

Estudios en osteoinmunología han propuesto 2 modelos de pérdida ósea alveolar.

Un modelo establece que la inflamación es desencadenada por un patógeno periodontal que activa el sistema inmunitario adquirido para inhibir el acoplamiento óseo al limitar la formación de hueso nuevo después de la reabsorción.

Otro modelo establece que la citocinesis puede inhibir la diferenciación de los osteoblastos de sus precursores, limitando así la formación de hueso.

Esto da como resultado una pérdida neta de hueso alveolar.


=== Trastornos del desarrollo ===

La alteración del desarrollo de la anodoncia (o hipodoncia, si se trata de un solo diente), en la que los gérmenes dentales están congénitamente ausentes, puede afectar el desarrollo de los procesos alveolares.

Esta ocurrencia puede impedir que se desarrollen los procesos alveolares de los maxilares o de la mandíbula.

El desarrollo adecuado es imposible porque la unidad alveolar de cada arcada dental debe formarse en respuesta a los gérmenes dentales de la zona.


=== Patología ===

Después de la extracción de un diente, el coágulo en el alvéolo se llena con hueso inmaduro, que luego se remodela en hueso secundario maduro.

La alteración del coágulo de sangre puede causar osteítis alveolar, comúnmente conocida como "alveolitis seca". Con la pérdida parcial o total de los dientes, el proceso alveolar sufre reabsorción.

Sin embargo, el hueso basal subyacente del cuerpo del maxilar o la mandíbula permanece menos afectado porque no necesita la presencia de dientes para permanecer viable.

La pérdida de hueso alveolar, sumada a la atrición de los dientes, provoca una pérdida de altura del tercio inferior de la dimensión vertical de la cara cuando los dientes se encuentran en máxima intercuspidación.

La extensión de esta pérdida se determina con base en el juicio clínico utilizando las Proporciones Áureas. La densidad del hueso alveolar en un área determinada también determina la ruta que toma la infección dental con la formación de abscesos, así como la eficacia de la infiltración local durante el uso de anestesia local.

Además, las diferencias en la densidad del proceso alveolar determinan las áreas de fractura ósea más fáciles y convenientes para usar, si es necesario durante la extracción de dientes impactados. Durante la enfermedad periodontal crónica que ha afectado el periodonto (periodontitis), el tejido óseo localizado también es perdió.
La integridad radiográfica de la lámina dura es importante en la detección de lesiones patológicas.

Aparece uniformemente radiopaco (o más claro).


=== Injerto óseo alveolar ===

El injerto óseo alveolar en la dentición mixta es una parte esencial del viaje reconstructivo para los pacientes con labio y paladar hendido.

La reconstrucción de la hendidura alveolar puede aportar ventajas tanto estéticas como prácticas al paciente.

El injerto óseo alveolar también puede aportar los siguientes beneficios: estabilización del arco maxilar; ayuda para la erupción del canino y, a veces, para la erupción del incisivo lateral; ofreciendo apoyo óseo a los dientes que se encuentran junto a la hendidura; elevar la base alar de la nariz; ayudar a sellar fístulas oro-nasales; permitir la inserción de un accesorio de titanio en la región injertada y lograr buenas condiciones periodontales dentro y al lado de la fisura.

El momento del injerto óseo alveolar tiene en cuenta la erupción del canino y del incisivo lateral.

El momento óptimo para la cirugía de injerto óseo es cuando una capa delgada de hueso aún cubre el incisivo lateral o canino que pronto erupcionará cerca de la hendidura.
Injerto óseo primario: Se cree que el injerto óseo primario: elimina la deficiencia ósea, estabiliza el premaxilar, sintetiza nueva matriz ósea para la erupción de los dientes en el área de la hendidura y aumenta la base alar.

Sin embargo, el procedimiento temprano de injerto óseo se abandona en la mayoría de los centros de labio y paladar hendido en todo el mundo debido a muchas desventajas, incluidas las graves alteraciones del crecimiento del tercio medio del esqueleto facial.

Se encontró que la técnica quirúrgica que involucra la sutura vomero-premaxilar inhibe el crecimiento maxilar.
Injerto óseo secundario: El injerto óseo secundario, también conocido como injerto óseo en la dentición mixta, se convirtió en un procedimiento bien establecido después de abandonar el injerto óseo primario.

Los prerrequisitos incluyen sincronización precisa, técnica quirúrgica y tejido blando vascularizado aceptablemente.

Se conservan las ventajas del injerto óseo primario, que permiten la erupción del diente a través del hueso injertado.

Además, el injerto óseo secundario estabiliza el arco maxilar, mejorando así las condiciones para el tratamiento protésico como coronas, puentes e implantes.

También ayuda a la erupción de los dientes, aumentando la cantidad de tejido óseo en la cresta alveolar, lo que permite el tratamiento de ortodoncia.

El soporte óseo de los dientes adyacentes a la fisura es un requisito previo para el cierre ortodóncico de los dientes en la región de la fisura.

Por lo tanto, se lograrán mejores condiciones higiénicas que ayudarán a disminuir la formación de caries y la inflamación periodontal.

Los problemas del habla causados ​​por la colocación irregular de los articuladores o la fuga de aire a través de la comunicación oronasal también pueden mejorar.

El injerto óseo secundario también se puede usar para aumentar la base alar de la nariz para lograr simetría con el lado sin hendidura, mejorando así la apariencia facial.
Injerto óseo secundario tardío: el injerto óseo tiene una tasa de éxito más baja cuando se realiza después de que el canino ha erupcionado en comparación con antes de la erupción.

Se ha encontrado que la posibilidad de cierre ortodóncico de la hendidura en la arcada dentaria es menor en pacientes injertados antes de la erupción del canino que en aquellos después de la erupción del canino.

El procedimiento quirúrgico incluye la perforación de varias aberturas pequeñas a través de la capa cortical hacia la capa esponjosa, lo que facilita el crecimiento de vasos sanguíneos en el injerto.


== Galería ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Alveolar_process

;;;PT;;;



PROCESSO ALVEOLAR


O processo alveolar, crista alveolar ou osso alveolar, é a crista espessa do osso que contém os alvéolos dos dentes nos ossos da mandíbula (em humanos, a maxila e a mandíbula).

As estruturas são cobertas por gengivas como parte da cavidade oral.


== Terminologia ==

O termo alveolar () ('oco') refere-se às cavidades dos alvéolos dentários, conhecidas como alvéolos dentários.

O processo alveolar também é chamado de osso alveolar ou rebordo alveolar.

A porção curva é chamada de arco alveolar.

O osso alveolar propriamente dito, também chamado de osso em feixe, envolve diretamente os dentes.

O termo crista alveolar descreve a borda extrema do osso mais próxima das coroas dos dentes.

A porção de osso alveolar entre dois dentes adjacentes é conhecida como septo interdental (ou osso interdental). A área de suporte da mandíbula (delineada pelos ápices das raízes dos dentes) é conhecida como osso basal.


== Estrutura ==


Na maxila, o processo alveolar é uma crista na superfície inferior, constituindo a parte mais espessa do osso.

Na mandíbula é uma crista na superfície superior.

As estruturas seguram os dentes e são envolvidas por gengivas como parte da cavidade oral.
Qualquer processo alveolar compreende células, nervos, vasos sanguíneos, vasos linfáticos e periósteo.
A crista alveolar termina uniformemente em torno do colo dos dentes (dentro de cerca de 1 a 2 mm em um espécime saudável). lâmina dura.

Este é fixado pelo ligamento periodontal (LPD) ao cemento radicular.
Embora o processo alveolar seja composto de osso compacto, pode ser chamado de lâmina cribriforme porque contém numerosos orifícios por onde passam os canais de Volkmann do osso alveolar para o ligamento periodontal.

O osso alveolar propriamente dito também é chamado de osso em feixe porque as fibras de Sharpey, parte do ligamento periodontal, são inseridas nele.

As fibras de Sharpey no osso alveolar propriamente dito são inseridas em ângulo reto (assim como na superfície cementária); eles são em menor número, mas mais espessos em diâmetro do que aqueles encontrados no cemento. O osso alveolar de suporte consiste em osso cortical (compacto) e osso trabecular.

O osso cortical consiste em placas nas superfícies vestibular e lingual do osso alveolar.

Essas placas corticais geralmente têm cerca de 1,5 a 3 mm de espessura sobre os dentes posteriores, mas a espessura é altamente variável em torno dos dentes anteriores.

O osso trabecular consiste em osso esponjoso que está localizado entre o osso alveolar propriamente dito e as placas corticais.


== Composição ==

O osso alveolar é 67% de material inorgânico, composto principalmente pelos minerais cálcio e fosfato.

Os sais minerais que contém estão principalmente na forma de cristais de hidroxiapatita de cálcio.
O osso alveolar remanescente (33%) é material orgânico, constituído por 28% de colágeno (principalmente tipo I) e 5% de proteína não-colágena. O componente celular do osso consiste em osteoblastos, osteócitos e osteoclastos.


== Significado clínico ==



=== Perda óssea alveolar ===


O osso é perdido através do processo de reabsorção que envolve os osteoclastos quebrando o tecido duro do osso.

Uma indicação chave de reabsorção é quando ocorre erosão recortada.

Isso também é conhecido como lacuna de Howship.

A fase de reabsorção dura tanto quanto a vida útil do osteoclasto, que é em torno de 8 a 10 dias.

Após esta fase de reabsorção, o osteoclasto pode continuar reabsorvendo superfícies em outro ciclo ou realizar apoptose.

Uma fase de reparo segue a fase de reabsorção que dura mais de 3 meses.

Em pacientes com doença periodontal, a inflamação dura mais tempo e durante a fase de reparo, a reabsorção pode substituir qualquer formação óssea.

Isso resulta em uma perda líquida de osso alveolar. A perda óssea alveolar está intimamente associada à doença periodontal.

A doença periodontal é a inflamação das gengivas.

Estudos em osteoimunologia propuseram 2 modelos para perda óssea alveolar.

Um modelo afirma que a inflamação é desencadeada por um patógeno periodontal que ativa o sistema imunológico adquirido para inibir o acoplamento ósseo, limitando a formação de novo osso após a reabsorção.

Outro modelo afirma que a citocinese pode inibir a diferenciação de osteoblastos de seus precursores, limitando assim a formação óssea.

Isso resulta em uma perda líquida de osso alveolar.


=== Distúrbios do desenvolvimento ===

A perturbação do desenvolvimento da anodontia (ou hipodontia, se apenas um dente), na qual os germes dentários estão congenitamente ausentes, pode afetar o desenvolvimento dos processos alveolares.

Essa ocorrência pode impedir o desenvolvimento dos processos alveolares da maxila ou da mandíbula.

O desenvolvimento adequado é impossível porque a unidade alveolar de cada arco dentário deve se formar em resposta aos germes dentários na área.


=== Patologia ===

Após a extração de um dente, o coágulo no alvéolo é preenchido com osso imaturo, que posteriormente é remodelado em osso secundário maduro.

A perturbação do coágulo sanguíneo pode causar osteíte alveolar, comumente chamada de "soquete seca". Com a perda parcial ou total dos dentes, o processo alveolar sofre reabsorção.

O osso basal subjacente do corpo da maxila ou mandíbula permanece menos afetado, no entanto, porque não precisa da presença de dentes para se manter viável.

A perda de osso alveolar, aliada ao desgaste dos dentes, causa perda de altura do terço inferior da dimensão vertical da face quando os dentes estão em máxima intercuspidação.

A extensão dessa perda é determinada com base no julgamento clínico usando as proporções áureas. anestesia local.

Além disso, as diferenças na densidade do processo alveolar determinam as áreas de fratura óssea mais fáceis e convenientes a serem usadas, se necessário, durante a extração dentária de dentes impactados. perdido.
A integridade radiográfica da lâmina dura é importante na detecção de lesões patológicas.

Parece uniformemente radiopaco (ou mais claro).


=== Enxerto ósseo alveolar ===

O enxerto ósseo alveolar na dentição mista é uma parte essencial da jornada reconstrutiva para pacientes com fissura labiopalatina.

A reconstrução da fissura alveolar pode trazer vantagens estéticas e práticas ao paciente.

O enxerto ósseo alveolar também pode trazer os seguintes benefícios: estabilização do arco maxilar; auxílio da erupção do canino e às vezes do incisivo lateral; oferecer suporte ósseo aos dentes próximos à fissura; elevar a base alar do nariz; auxiliar na selagem de fístula oronasal; permitir a inserção de um acessório de titânio na região enxertada e obter boas condições periodontais dentro e próximo à fissura.

O momento do enxerto ósseo alveolar leva em consideração tanto a erupção do canino quanto do incisivo lateral.

O momento ideal para a cirurgia de enxerto ósseo é quando uma fina camada de osso ainda cobre o incisivo lateral ou o dente canino próximo à fissura.
Enxerto ósseo primário: Acredita-se que o enxerto ósseo primário: elimina a deficiência óssea, estabiliza a pré-maxila, sintetiza nova matriz óssea para erupção dos dentes na área da fissura e aumenta a base alar.

No entanto, o procedimento de enxerto ósseo precoce é abandonado na maioria dos centros de fissura labiopalatina em todo o mundo devido a muitas desvantagens, incluindo graves distúrbios de crescimento do terço médio do esqueleto facial.

A técnica operatória que envolve a sutura vômero-pré-maxilar mostrou inibir o crescimento maxilar.
Enxerto ósseo secundário: O enxerto ósseo secundário, também conhecido como enxerto ósseo na dentição mista, tornou-se um procedimento bem estabelecido após o abandono do enxerto ósseo primário.

Os pré-requisitos incluem tempo preciso, técnica de operação e tecido mole vascularizado aceitável.

As vantagens do enxerto ósseo primário, que permitem a erupção do dente através do osso enxertado, são mantidas.

Além disso, o enxerto ósseo secundário estabiliza o arco maxilar, melhorando as condições para o tratamento protético como coroas, pontes e implantes.

Também auxilia na erupção dos dentes, aumentando a quantidade de tecido ósseo na crista alveolar, permitindo o tratamento ortodôntico.

O suporte ósseo aos dentes adjacentes à fissura é um pré-requisito para o fechamento ortodôntico dos dentes na região da fissura.

Assim, melhores condições higiênicas serão alcançadas, o que ajuda a diminuir a formação de cáries e inflamação periodontal.

Problemas de fala causados ​​por posicionamento irregular dos articuladores ou vazamento de ar pela comunicação oronasal também podem ser melhorados.

O enxerto ósseo secundário também pode ser usado para aumentar a base alar do nariz para obter simetria com o lado não fissurado, melhorando assim a aparência facial.
Enxerto ósseo secundário tardio: O enxerto ósseo tem uma taxa de sucesso menor quando realizado após a erupção do canino em comparação com antes da erupção.

Verificou-se que a possibilidade de fechamento ortodôntico da fissura na arcada dentária é menor em pacientes enxertados antes da erupção do canino do que naqueles após a erupção do canino.

O procedimento cirúrgico inclui a perfuração de várias pequenas aberturas através da camada cortical na camada esponjosa, facilitando o crescimento de vasos sanguíneos no enxerto.


== Galeria ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Alveolar_process

;;;FR;;;



PROCESSUS ALVÉOLAIRE


Le processus alvéolaire, la crête alvéolaire ou l'os alvéolaire, est la crête osseuse épaissie qui contient les alvéoles dentaires sur les os de la mâchoire (chez l'homme, le maxillaire et la mandibule).

Les structures sont recouvertes de gencives dans le cadre de la cavité buccale.


== Terminologie ==

Le terme alvéolaire () («creux») fait référence aux cavités des alvéoles dentaires, appelées alvéoles dentaires.

Le processus alvéolaire est également appelé os alvéolaire ou crête alvéolaire.

La partie incurvée est appelée arc alvéolaire.

L'os alvéolaire proprement dit, également appelé os du faisceau, entoure directement les dents.

Le terme crête alvéolaire décrit le bord extrême de l'os le plus proche des couronnes des dents.

La partie de l'os alvéolaire entre deux dents adjacentes est connue sous le nom de septum interdentaire (ou os interdentaire). La zone de support connectée de la mâchoire (délimitée par les sommets des racines des dents) est connue sous le nom d'os basal.


== Structure ==


Au maxillaire, le processus alvéolaire est une crête sur la face inférieure, constituant la partie la plus épaisse de l'os.

Sur la mandibule, c'est une crête sur la surface supérieure.

Les structures maintiennent les dents et sont entourées de gencives dans le cadre de la cavité buccale.
L'un ou l'autre processus alvéolaire comprend des cellules, des nerfs, des vaisseaux sanguins, des vaisseaux lymphatiques et du périoste.
La crête alvéolaire se termine uniformément au niveau du collet des dents (à environ 1 à 2 mm chez un spécimen sain). Le processus alvéolaire proprement dit enveloppe les alvéoles dentaires et contient un revêtement d'os compact autour des racines des dents, appelé le lame dure.

Celui-ci est attaché par le ligament parodontal (PDL) au cément radiculaire.
Bien que le processus alvéolaire soit composé d'os compact, il peut être appelé plaque cribriforme car il contient de nombreux trous où les canaux de Volkmann passent de l'os alvéolaire au PDL.

L'os alvéolaire proprement dit est également appelé os du faisceau car les fibres de Sharpey, qui font partie du PDL, y sont insérées.

Les fibres de Sharpey dans l'os alvéolaire proprement dit sont insérées à angle droit (comme avec la surface cimentaire); ils sont moins nombreux, mais plus épais en diamètre que ceux trouvés dans le cément. L'os alvéolaire de soutien se compose à la fois d'os cortical (compact) et d'os trabéculaire.

L'os cortical est constitué de plaques sur les surfaces faciale et linguale de l'os alvéolaire.

Ces plaques corticales ont généralement une épaisseur d'environ 1,5 à 3 mm sur les dents postérieures, mais l'épaisseur est très variable autour des dents antérieures.

L'os trabéculaire est constitué d'os spongieux situé entre l'os alvéolaire proprement dit et les plaques corticales.


== Composition ==

L'os alvéolaire est constitué à 67 % de matière inorganique, composée principalement des minéraux calcium et phosphate.

Les sels minéraux qu'il contient se présentent majoritairement sous forme de cristaux d'hydroxyapatite de calcium.
L'os alvéolaire restant (33 %) est constitué de 28 % de collagène (principalement de type I) et de 5 % de protéines non collagènes. Le composant cellulaire de l'os est constitué d'ostéoblastes, d'ostéocytes et d'ostéoclastes.


== Signification clinique ==



=== Perte osseuse alvéolaire ===


L'os est perdu par le processus de résorption qui implique que les ostéoclastes décomposent le tissu dur de l'os.

Une indication clé de la résorption est le moment où l'érosion festonnée se produit.

Ceci est également connu sous le nom de lacune de Howship.

La phase de résorption dure aussi longtemps que la durée de vie de l'ostéoclaste qui est d'environ 8 à 10 jours.

Après cette phase de résorption, l'ostéoclaste peut continuer à résorber les surfaces dans un autre cycle ou effectuer l'apoptose.

Une phase de réparation succède à la phase de résorption qui dure plus de 3 mois.

Chez les patients atteints de maladie parodontale, l'inflammation dure plus longtemps et pendant la phase de réparation, la résorption peut annuler toute formation osseuse.

Il en résulte une perte nette d'os alvéolaire. La perte d'os alvéolaire est étroitement associée à la maladie parodontale.

La maladie parodontale est l'inflammation des gencives.

Des études en ostéoimmunologie ont proposé 2 modèles de perte osseuse alvéolaire.

Un modèle indique que l'inflammation est déclenchée par un pathogène parodontal qui active le système immunitaire acquis pour inhiber le couplage osseux en limitant la formation de nouvel os après la résorption.

Un autre modèle indique que la cytokinèse peut inhiber la différenciation des ostéoblastes de leurs précurseurs, limitant ainsi la formation osseuse.

Il en résulte une perte nette d'os alvéolaire.


=== Troubles du développement ===

La perturbation du développement de l'anodontie (ou de l'hypodontie, si une seule dent), dans laquelle les germes dentaires sont congénitalement absents, peut affecter le développement des processus alvéolaires.

Cet événement peut empêcher les processus alvéolaires des maxillaires ou de la mandibule de se développer.

Un bon développement est impossible car l'unité alvéolaire de chaque arcade dentaire doit se former en réponse aux germes dentaires de la région.


=== Pathologie ===

Après l'extraction d'une dent, le caillot dans l'alvéole se remplit d'os immature, qui est ensuite remodelé en os secondaire mature.

La perturbation du caillot sanguin peut provoquer une ostéite alvéolaire, communément appelée « alvéolite sèche ». Avec la perte partielle ou totale des dents, le processus alvéolaire subit une résorption.

L'os basal sous-jacent du corps du maxillaire ou de la mandibule reste cependant moins touché, car il n'a pas besoin de la présence de dents pour rester viable.

La perte d'os alvéolaire, couplée à l'attrition des dents, entraîne une perte de hauteur du tiers inférieur de la dimension verticale du visage lorsque les dents sont en intercuspidation maximale.

L'étendue de cette perte est déterminée sur la base d'un jugement clinique utilisant les Golden Proportions. La densité de l'os alvéolaire dans une zone donnée détermine également la voie empruntée par l'infection dentaire avec formation d'abcès, ainsi que l'efficacité de l'infiltration locale anesthésie locale.

De plus, les différences de densité de processus alvéolaire déterminent les zones de fracture osseuse les plus faciles et les plus pratiques à utiliser, si nécessaire lors de l'extraction dentaire de dents incluses. Au cours d'une maladie parodontale chronique qui a affecté le parodonte (parodontite), le tissu osseux localisé est également perdu.
L'intégrité radiographique de la lamina dura est importante dans la détection des lésions pathologiques.

Il apparaît uniformément radio-opaque (ou plus clair).


=== Greffe osseuse alvéolaire ===

La greffe d'os alvéolaire dans la dentition mixte est une partie essentielle du parcours de reconstruction pour les patients atteints de fente labiale et palatine.

La reconstruction de la fente alvéolaire peut offrir des avantages à la fois esthétiques et pratiques au patient.

La greffe osseuse alvéolaire peut également apporter les bénéfices suivants : stabilisation de l'arcade maxillaire ; aide à l'éruption de la canine et parfois éruption des incisives latérales ; offrir un soutien osseux aux dents situées à côté de la fente ; élever la base alaire du nez; faciliter le scellement de la fistule oro-nasale ; permettre l'insertion d'une fixation en titane dans la région greffée et obtenir de bonnes conditions parodontales à l'intérieur et à côté de la fente.

Le moment de la greffe osseuse alvéolaire tient compte à la fois de l'éruption de la canine et de l'incisive latérale.

Le moment optimal pour la chirurgie de greffe osseuse est lorsqu'une fine coquille d'os recouvre encore l'incisive latérale ou la canine qui apparaît bientôt près de la fente.
Greffe osseuse primaire : On pense que la greffe osseuse primaire : élimine la déficience osseuse, stabilise le pré-maxillaire, synthétise une nouvelle matrice osseuse pour l'éruption des dents dans la zone de fente et augmente la base alaire.

Cependant, la procédure de greffe osseuse précoce est abandonnée dans la plupart des centres de fentes labiales et palatines à travers le monde en raison de nombreux inconvénients, notamment de graves troubles de la croissance du tiers moyen du squelette facial.

La technique opératoire qui implique la suture voméro-prémaxillaire s'est avérée inhiber la croissance maxillaire.
Greffe osseuse secondaire : La greffe osseuse secondaire, également appelée greffe osseuse dans la dentition mixte, est devenue une procédure bien établie après l'abandon de la greffe osseuse primaire.

Les prérequis comprennent un timing précis, une technique opératoire et des tissus mous suffisamment vascularisés.

Les avantages de la greffe osseuse primaire, qui permettent l'éruption dentaire à travers l'os greffé, sont conservés.

De plus, la greffe osseuse secondaire stabilise l'arcade maxillaire, améliorant ainsi les conditions de traitement prothétique comme les couronnes, les ponts et les implants.

Il facilite également l'éruption des dents, augmentant la quantité de tissu osseux sur la crête alvéolaire, permettant un traitement orthodontique.

Le support osseux des dents adjacentes à la fente est une condition préalable à la fermeture orthodontique des dents dans la région de la fente.

Par conséquent, de meilleures conditions d'hygiène seront atteintes, ce qui contribuera à réduire la formation de caries et d'inflammation parodontale.

Les problèmes d'élocution causés par un positionnement irrégulier des articulateurs ou une fuite d'air via la communication oronasale peuvent également être améliorés.

La greffe osseuse secondaire peut également être utilisée pour augmenter la base alaire du nez afin d'obtenir une symétrie avec le côté non fendu, améliorant ainsi l'apparence du visage.
Greffe osseuse secondaire tardive : la greffe osseuse a un taux de réussite inférieur lorsqu'elle est effectuée après l'éruption de la canine par rapport à avant l'éruption.

Il a été constaté que la possibilité de fermeture orthodontique de la fente de l'arcade dentaire est plus faible chez les patients greffés avant l'éruption canine que chez ceux après l'éruption canine.

La procédure chirurgicale comprend le forage de plusieurs petites ouvertures à travers la couche corticale dans la couche spongieuse, facilitant la croissance des vaisseaux sanguins dans la greffe.


== Galerie ==


 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Alveolar_process
