

ANAL CANAL


The anal canal is the part that connects the rectum to the anus, located below the level of the pelvic diaphragm. 

It is located within the anal triangle of the perineum, between the right and left ischioanal fossa. 

As the final functional segment of the bowel, it functions to regulate release of excrement by two muscular sphincter complexes. 

The anus is the aperture at the terminal portion of the anal canal.


== Structure ==

In humans, the anal canal is approximately 2.5 to 4 cm (0.98 to 1.57 in) long, from the anorectal junction to the anus. 

It is directed downwards and backwards. 

It is surrounded by inner involuntary and outer voluntary sphincters which keep the lumen closed in the form of an anteroposterior slit.
The canal is differentiated from the rectum by a transition along the internal surface from endodermal to skin-like ectodermal tissue.
Anal canal is traditionally divided into two segments, upper and lower, separated by the pectinate line (also known as the dentate line):

upper zone (zona columnaris)
mucosa is lined by simple columnar epithelium
features longitudinal folds or elevations of tunica mucosa which are joined inferiorly by folds of mucous membrane known as anal valves
supplied by the superior rectal artery (a branch of the inferior mesenteric artery)
lower zone
divided into two smaller zones, separated by a white line known Hilton's line:
zona hemorrhagica - lined by stratified squamous non-keratinized epithelium
zona cutanea - lined stratified squamous keratinized epithelium, which blends with the surrounding perianal skin
supplied by the inferior rectal artery (a branch of the internal pudendal artery)The anal verge refers to the distal end of the anal canal, a transitional zone between the epithelium of the anal canal and the perianal skin. 

It should not be confused with the pectinate line between the upper and lower zones within the anal canal.
Anal gland secretes lymphal discharge and built-up fecal matter from the colon lining In some animals this gland expungement can be done routinely every 24–36 months to prevent infection and fistula formation.


=== Relations ===

The ischioanal fossa are on each side of the anal canal.
The perianal space surrounds the anal canal below the white line.
The submucous space of the canal lies above the white line between the mucous membrane and internal anal sphincter muscle.


== Function ==

The external anal sphincter muscle is the voluntary muscle that surrounds and adheres to the anus at the lower margin of the anal canal. 

This muscle is in a state of tonic contraction, but during defecation, it relaxes to allow the release of feces.
Movement of the feces is also controlled by the involuntarily controlled internal anal sphincter, which is an extension of the circular muscle surrounding the anal canal. 

It relaxes to expel feces from the rectum and anal canal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anal_canal
;;;ES;;;



CANAL ANAL


El canal anal es la parte que conecta el recto con el ano, ubicado debajo del nivel del diafragma pélvico.

Se encuentra dentro del triángulo anal del perineo, entre la fosa isquioanal derecha e izquierda.

Como segmento funcional final del intestino, funciona para regular la liberación de excremento por dos complejos de esfínter muscular.

El ano es la abertura en la porción terminal del canal anal.


== Estructura ==

En los humanos, el canal anal mide aproximadamente de 2,5 a 4 cm (0,98 a 1,57 pulgadas) de largo, desde la unión anorrectal hasta el ano.

Se dirige hacia abajo y hacia atrás.

Está rodeado por esfínteres internos involuntarios y externos voluntarios que mantienen la luz cerrada en forma de hendidura anteroposterior.
El canal se diferencia del recto por una transición a lo largo de la superficie interna del tejido endodérmico al ectodérmico similar a la piel.
El canal anal se divide tradicionalmente en dos segmentos, superior e inferior, separados por la línea pectinada (también conocida como línea dentada):

zona superior (zona columnaris)
La mucosa está revestida por epitelio cilíndrico simple.
presenta pliegues longitudinales o elevaciones de túnica mucosa que se unen inferiormente por pliegues de membrana mucosa conocidos como válvulas anales
irrigada por la arteria rectal superior (una rama de la arteria mesentérica inferior)
zona baja
dividido en dos zonas más pequeñas, separadas por una línea blanca conocida como la línea de Hilton:
zona hemorrágica - revestida por epitelio escamoso estratificado no queratinizado
zona cutánea - epitelio queratinizado escamoso estratificado revestido, que se funde con la piel perianal circundante
irrigado por la arteria rectal inferior (una rama de la arteria pudenda interna) El borde anal se refiere al extremo distal del canal anal, una zona de transición entre el epitelio del canal anal y la piel perianal.

No debe confundirse con la línea pectinada entre las zonas superior e inferior dentro del canal anal.
La glándula anal secreta secreción linfática y materia fecal acumulada del revestimiento del colon. En algunos animales, esta expurgación de la glándula se puede realizar de forma rutinaria cada 24 a 36 meses para prevenir la infección y la formación de fístulas.


=== Relaciones ===

La fosa isquioanal está a cada lado del canal anal.
El espacio perianal rodea el canal anal por debajo de la línea blanca.
El espacio submucoso del canal se encuentra por encima de la línea blanca entre la membrana mucosa y el músculo del esfínter anal interno.


== Función ==

El músculo del esfínter anal externo es el músculo voluntario que rodea y se adhiere al ano en el margen inferior del canal anal.

Este músculo se encuentra en un estado de contracción tónica, pero durante la defecación se relaja para permitir la liberación de las heces.
El movimiento de las heces también está controlado por el esfínter anal interno controlado involuntariamente, que es una extensión del músculo circular que rodea el canal anal.

Se relaja para expulsar las heces del recto y del canal anal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Canal_anal

;;;PT;;;



CANAL ANAL


O canal anal é a parte que liga o reto ao ânus, localizado abaixo do nível do diafragma pélvico.

Está localizado dentro do triângulo anal do períneo, entre as fossas isquioanal direita e esquerda.

Como o segmento funcional final do intestino, funciona para regular a liberação de excrementos por dois complexos do esfíncter muscular.

O ânus é a abertura na porção terminal do canal anal.


== Estrutura ==

Em humanos, o canal anal tem aproximadamente 2,5 a 4 cm (0,98 a 1,57 pol.) de comprimento, da junção anorretal ao ânus.

É direcionado para baixo e para trás.

É circundado por esfíncteres internos involuntários e externos voluntários que mantêm o lúmen fechado na forma de uma fenda anteroposterior.
O canal é diferenciado do reto por uma transição ao longo da superfície interna do tecido endodérmico para o tecido ectodérmico semelhante à pele.
O canal anal é tradicionalmente dividido em dois segmentos, superior e inferior, separados pela linha pectinada (também conhecida como linha dentada):

zona superior (zona columnaris)
mucosa é revestida por epitélio colunar simples
apresenta dobras longitudinais ou elevações da túnica mucosa que são unidas inferiormente por dobras da membrana mucosa conhecidas como válvulas anais
suprido pela artéria retal superior (um ramo da artéria mesentérica inferior)
zona inferior
dividida em duas zonas menores, separadas por uma linha branca conhecida como linha de Hilton:
zona hemorrágica - revestida por epitélio escamoso estratificado não queratinizado
zona cutânea - epitélio escamoso estratificado queratinizado revestido, que se funde com a pele perianal circundante
suprida pela artéria retal inferior (um ramo da artéria pudenda interna) A margem anal refere-se à extremidade distal do canal anal, uma zona de transição entre o epitélio do canal anal e a pele perianal.

Não deve ser confundida com a linha pectinada entre as zonas superior e inferior dentro do canal anal.
A glândula anal secreta secreção linfática e matéria fecal acumulada do revestimento do cólon. Em alguns animais, essa expulsão da glândula pode ser feita rotineiramente a cada 24-36 meses para prevenir infecção e formação de fístula.


=== Relações ===

A fossa isquioanal está em cada lado do canal anal.
O espaço perianal circunda o canal anal abaixo da linha branca.
O espaço submucoso do canal fica acima da linha branca entre a membrana mucosa e o músculo do esfíncter anal interno.


== Função ==

O músculo esfíncter anal externo é o músculo voluntário que envolve e adere ao ânus na margem inferior do canal anal.

Este músculo está em estado de contração tônica, mas durante a defecação, ele relaxa para permitir a liberação das fezes.
O movimento das fezes também é controlado pelo esfíncter anal interno involuntariamente controlado, que é uma extensão do músculo circular que circunda o canal anal.

Ele relaxa para expulsar as fezes do reto e do canal anal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anal_canal

;;;FR;;;



CANAL ANAL


Le canal anal est la partie qui relie le rectum à l'anus, située sous le niveau du diaphragme pelvien.

Il est situé dans le triangle anal du périnée, entre les fosses ischio-anale droite et gauche.

En tant que dernier segment fonctionnel de l'intestin, il a pour fonction de réguler la libération des excréments par deux complexes sphinctériens musculaires.

L'anus est l'ouverture à la partie terminale du canal anal.


== Structure ==

Chez l'homme, le canal anal mesure environ 2,5 à 4 cm (0,98 à 1,57 po) de long, de la jonction anorectale à l'anus.

Il est dirigé vers le bas et vers l'arrière.

Il est entouré de sphincters involontaires internes et volontaires externes qui maintiennent la lumière fermée sous la forme d'une fente antéropostérieure.
Le canal se différencie du rectum par une transition le long de la surface interne du tissu endodermique au tissu ectodermique ressemblant à de la peau.
Le canal anal est traditionnellement divisé en deux segments, supérieur et inférieur, séparés par la ligne pectinée (également appelée ligne dentée) :

zone supérieure (zona columnaris)
la muqueuse est tapissée d'un simple épithélium cylindrique
présente des plis longitudinaux ou des élévations de la muqueuse de la tunique qui sont rejoints en bas par des plis de la membrane muqueuse connus sous le nom de valves anales
alimenté par l'artère rectale supérieure (une branche de l'artère mésentérique inférieure)
zone inférieure
divisée en deux zones plus petites, séparées par une ligne blanche dite Hilton's line :
zone hémorragique - tapissée d'épithélium pavimenteux stratifié non kératinisé
zona cutanea - épithélium squameux kératinisé stratifié ligné, qui se confond avec la peau périanale environnante
alimentée par l'artère rectale inférieure (une branche de l'artère pudendale interne) La marge anale fait référence à l'extrémité distale du canal anal, une zone de transition entre l'épithélium du canal anal et la peau périanale.

Il ne doit pas être confondu avec la ligne pectinée entre les zones supérieure et inférieure du canal anal.
La glande anale sécrète des sécrétions lymphatiques et des matières fécales accumulées à partir de la muqueuse du côlon. Chez certains animaux, cette purge des glandes peut être effectuée régulièrement tous les 24 à 36 mois pour prévenir l'infection et la formation de fistules.


=== Relations ===

Les fosses ischio-anales se trouvent de chaque côté du canal anal.
L'espace périanale entoure le canal anal sous la ligne blanche.
L'espace sous-muqueux du canal se situe au-dessus de la ligne blanche entre la membrane muqueuse et le muscle du sphincter anal interne.


== Fonction ==

Le muscle du sphincter anal externe est le muscle volontaire qui entoure et adhère à l'anus à la marge inférieure du canal anal.

Ce muscle est dans un état de contraction tonique, mais lors de la défécation, il se détend pour permettre l'évacuation des matières fécales.
Le mouvement des matières fécales est également contrôlé par le sphincter anal interne involontairement contrôlé, qui est une extension du muscle circulaire entourant le canal anal.

Il se détend pour expulser les matières fécales du rectum et du canal anal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anal_canal
