

ANATOMICAL NECK OF HUMERUS


The anatomical neck of the humerus is obliquely directed, forming an obtuse angle with the body of the humerus. 

It represents the fused epiphyseal plate.It gives attachment to the capsular ligament of the shoulder joint except at the upper inferior-medial aspects.

It is best marked in the lower half of its circumference; in the upper half it is represented by a narrow groove separating the head of the humerus from the two tubercles, the greater tubercle and the lesser tubercle.

It affords attachment to the articular capsule of the shoulder-joint, and is perforated by numerous vascular foramina.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_neck_of_humerus
;;;ES;;;



CUELLO ANATÓMICO DEL HÚMERO


El cuello anatómico del húmero está dirigido oblicuamente, formando un ángulo obtuso con el cuerpo del húmero.

Representa la placa epifisaria fusionada. Proporciona unión al ligamento capsular de la articulación del hombro, excepto en las caras medial-inferior superior.

Se marca mejor en la mitad inferior de su circunferencia; en la mitad superior está representado por un estrecho surco que separa la cabeza del húmero de los dos tubérculos, el tubérculo mayor y el tubérculo menor.

Proporciona unión a la cápsula articular de la articulación del hombro y está perforada por numerosos agujeros vasculares.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_neck_of_humerus

;;;PT;;;



PESCOÇO ANATÔMICO DE ÚMERO


O colo anatômico do úmero é direcionado obliquamente, formando um ângulo obtuso com o corpo do úmero.

Representa a placa epifisária fundida. Dá fixação ao ligamento capsular da articulação do ombro, exceto nas faces superior inferior-medial.

É melhor marcado na metade inferior de sua circunferência; na metade superior é representado por um estreito sulco que separa a cabeça do úmero dos dois tubérculos, o tubérculo maior e o tubérculo menor.

Proporciona fixação à cápsula articular da articulação do ombro e é perfurado por numerosos forames vasculares.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_neck_of_humerus

;;;FR;;;



COL ANATOMIQUE DE L'HUMERUS


Le col anatomique de l'humérus est dirigé obliquement, formant un angle obtus avec le corps de l'humérus.

Il représente la plaque épiphysaire fusionnée. Il donne une attache au ligament capsulaire de l'articulation de l'épaule, sauf au niveau des aspects médio-inférieurs supérieurs.

Il est mieux marqué dans la moitié inférieure de sa circonférence ; dans la moitié supérieure, il est représenté par un étroit sillon séparant la tête de l'humérus des deux tubercules, le gros tubercule et le petit tubercule.

Il offre une fixation à la capsule articulaire de l'articulation de l'épaule et est perforé par de nombreux foramina vasculaires.


https://en.wikipedia.org/wiki/Anatomical_neck_of_humerus
