

ANCONEUS MUSCLE


The anconeus muscle (or anconaeus/anconæus) is a small muscle on the posterior aspect of the elbow joint.
Some consider anconeus to be a continuation of the triceps brachii muscle. 

Some sources consider it to be part of the posterior compartment of the arm, while others consider it part of the posterior compartment of the forearm.The anconeus muscle can easily be palpated just lateral to the olecranon process of the ulna.


== Structure ==

Anconeus originates on the posterior surface of the lateral epicondyle of the humerus and inserts distally on the superior posterior surface of the ulna and the lateral aspect of the olecranon.


=== Innervation ===

Anconeus is innervated by a branch of the radial nerve (cervical roots 7 and 8) from the posterior cord of the brachial plexus called the nerve to the anconeus. 

The somatomotor portion of radial nerve innervating anconeus bifurcates from the main branch in the radial groove of the humerus. 

This innervation pattern follows the rules of innervation of the musculature of the posterior forearm (extensor) compartment by the radial nerve.


== Function ==


Its role in elbow extension is trivial in humans. 

It assists in extension of the elbow, where the triceps brachii is the principal agonist, and supports the elbow in full extension. 

It also prevents the elbow joint capsule being pinched in the olecranon fossa during extension of the elbow. 

Anconeus also abducts the ulna and stabilizes the elbow joint. 

Anconeus serves to make minute movements with the radius on the ulna. 

In making slight abduction of the ulna, it allows any finger to be used as an axis of rotation of the forearm.


=== Blood supply ===

Anconeus is supplied by the middle collateral artery from the profunda brachii artery.


== Clinical significance ==

Trauma to the nerve supply of the anconeus muscle can usually result from a shoulder dislocation or fractures of the upper part of the humerus or around the olecranon, or any injury that damages the radial nerve. 

Harm inflicted upon the radial nerve through these mechanisms can paralyze the anconeus muscle as well as other extensors of the elbow and wrist. 

There are no specific acquired injuries that exclusively affect the anconeus muscle; however, any disease that compromises muscular functions, particularly arm extension (i.e. muscular dystrophy) will affect this particular accessory muscle. 

Heterotopic ossification can result from certain trauma as it is an abnormal growth of osseous tissue in non-osseous tissue (e.g. muscle tissue). 

The condition is usually found in the hips, although there have been documented cases of certain individuals with it occurring in the arms and legs. 

The cause for the process to initiate is not well understood, only that it typically results from surgery or trauma.


== History ==



=== Etymology and spelling ===

Anconeus muscle is the anglicized form of the Latin expression musculus anconaeus, as can be found in the Nomina Anatomica as ratified in Basel in 1895 and in Jena in 1935. 

The anatomic Latin adjective anconaeus was written as anconeus in the subsequent edition of the Nomina Anatomica as authorized in 1955 in Paris, without any further explanation of this specific diphthong reduction. 

The following edition of 1961 specified its policy by stating that: All diphthongs should be eliminated. 

Although a selected number of monophthongizations was reverted, subsequent editions of the Nomina Anatomica and its most recent outing Terminologia Anatomica insisted on writing musculus anconeus. 

Despite the earlier preference of the Nomina Anatomica for anconaeus no ancient Greek form ἀγκωναῖος is attested. 

In modern Greek the expression ἀγκωνιαίος μυς is used, with the from anconaeus deviating adjective ἀγκωνιαίος.Anconaeus is derived from the ancient Greek noun, ἀγκών. 'Ακών can be translated as bend of the arm or elbow. 

The expression musculus anconaeus was translated into English as elbow muscle in 1907 in the English translation of the first edition of the Nomina Anatomica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anconeus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO ANCONEO


El músculo ancóneo (o anconaeus/anconaeus) es un pequeño músculo en la cara posterior de la articulación del codo.
Algunos consideran que el ancóneo es una continuación del músculo tríceps braquial.

Algunas fuentes lo consideran parte del compartimiento posterior del brazo, mientras que otros lo consideran parte del compartimiento posterior del antebrazo. El músculo ancóneo se puede palpar fácilmente justo lateral al proceso del olécranon del cúbito.


== Estructura ==

Anconeus se origina en la superficie posterior del epicóndilo lateral del húmero y se inserta distalmente en la superficie posterior superior del cúbito y la cara lateral del olécranon.


=== Inervación ===

El ancóneo está inervado por una rama del nervio radial (raíces cervicales 7 y 8) del cordón posterior del plexo braquial llamado nervio del ancóneo.

La porción somatomotora del nervio radial que inerva el ancóneo se bifurca desde la rama principal en el surco radial del húmero.

Este patrón de inervación sigue las reglas de inervación de la musculatura del compartimento posterior del antebrazo (extensor) por el nervio radial.


== Función ==


Su papel en la extensión del codo es trivial en humanos.

Ayuda en la extensión del codo, donde el tríceps braquial es el agonista principal, y sostiene el codo en extensión completa.

También evita que la cápsula articular del codo quede atrapada en la fosa del olécranon durante la extensión del codo.

Anconeus también abduce el cúbito y estabiliza la articulación del codo.

Anconeus sirve para hacer movimientos diminutos con el radio sobre el cúbito.

Al realizar una ligera abducción del cúbito, permite utilizar cualquier dedo como eje de rotación del antebrazo.


=== Suministro de sangre ===

El ancóneo está irrigado por la arteria colateral media de la arteria braquial profunda.


== Importancia clínica ==

El traumatismo en la inervación del músculo ancóneo generalmente puede deberse a una dislocación del hombro o fracturas de la parte superior del húmero o alrededor del olécranon, o cualquier lesión que dañe el nervio radial.

El daño infligido al nervio radial a través de estos mecanismos puede paralizar el músculo ancóneo así como otros extensores del codo y la muñeca.

No existen lesiones adquiridas específicas que afecten exclusivamente al músculo ancóneo; sin embargo, cualquier enfermedad que comprometa las funciones musculares, en particular la extensión del brazo (es decir, la distrofia muscular), afectará a este músculo accesorio en particular.

La osificación heterotópica puede resultar de ciertos traumatismos, ya que es un crecimiento anormal de tejido óseo en tejido no óseo (por ejemplo, tejido muscular).

La afección generalmente se encuentra en las caderas, aunque se han documentado casos de ciertos individuos en los brazos y las piernas.

La causa por la que se inicia el proceso no se comprende bien, solo que generalmente es el resultado de una cirugía o un trauma.


== Historia ==



=== Etimología y ortografía ===

Anconeus muscle es la forma anglicanizada de la expresión latina musculus anconaeus, como se puede encontrar en la Nomina Anatomica ratificada en Basilea en 1895 y en Jena en 1935.

El adjetivo latino anatómico anconaeus se escribió como anconeus en la edición posterior de la Nomina Anatomica autorizada en 1955 en París, sin ninguna explicación adicional de esta reducción específica del diptongo.

La siguiente edición de 1961 especificó su política al afirmar que: Todos los diptongos deberían eliminarse.

Aunque se revirtió un número seleccionado de monoftongizaciones, las ediciones posteriores de Nomina Anatomica y su publicación más reciente, Terminologia Anatomica, insistieron en escribir musculus anconeus.

A pesar de la preferencia anterior de Nomina Anatomica por anconaeus, no se atestigua ninguna forma griega antigua ἀγκωναῖος.

En griego moderno se usa la expresión ἀγκωνιαίος μυς, con el adjetivo de desviación de anconaeus ἀγκωνιαίος. Anconaeus se deriva del sustantivo griego antiguo, ἀγκών. 'Ακών se puede traducir como doblar el brazo o el codo.

La expresión musculus anconaeus se tradujo al inglés como músculo del codo en 1907 en la traducción al inglés de la primera edición de Nomina Anatomica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anconeus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO ANCONEU


O músculo ancôneo (ou anconaeus/anconæus) é um pequeno músculo na face posterior da articulação do cotovelo.
Alguns consideram o ancôneo uma continuação do músculo tríceps braquial.

Algumas fontes o consideram parte do compartimento posterior do braço, enquanto outros o consideram parte do compartimento posterior do antebraço. O músculo ancôneo pode ser facilmente palpado imediatamente lateral ao processo olécrano da ulna.


== Estrutura ==

O ancôneo origina-se na face posterior do epicôndilo lateral do úmero e insere-se distalmente na face posterior superior da ulna e na face lateral do olécrano.


=== Inervação ===

O ancôneo é inervado por um ramo do nervo radial (raízes cervicais 7 e 8) do fascículo posterior do plexo braquial chamado nervo para o ancôneo.

A porção somatomotora do nervo radial que inerva o ancôneo se bifurca do ramo principal no sulco radial do úmero.

Esse padrão de inervação segue as regras de inervação da musculatura do compartimento posterior do antebraço (extensor) pelo nervo radial.


== Função ==


Seu papel na extensão do cotovelo é trivial em humanos.

Auxilia na extensão do cotovelo, onde o tríceps braquial é o principal agonista, e sustenta o cotovelo em extensão total.

Também evita que a cápsula articular do cotovelo seja comprimida na fossa do olécrano durante a extensão do cotovelo.

Ancôneo também abduz a ulna e estabiliza a articulação do cotovelo.

Ancôneo serve para fazer movimentos minuciosos com o rádio na ulna.

Ao fazer uma ligeira abdução da ulna, permite que qualquer dedo seja usado como eixo de rotação do antebraço.


=== Suprimento sanguíneo ===

O ancôneo é suprido pela artéria colateral média da artéria braquial profunda.


== Significado clínico ==

O trauma no suprimento nervoso do músculo ancôneo geralmente pode resultar de uma luxação do ombro ou fraturas da parte superior do úmero ou ao redor do olécrano, ou qualquer lesão que danifique o nervo radial.

Danos infligidos ao nervo radial por meio desses mecanismos podem paralisar o músculo ancôneo, bem como outros extensores do cotovelo e punho.

Não existem lesões adquiridas específicas que afetem exclusivamente o músculo ancôneo; no entanto, qualquer doença que comprometa as funções musculares, particularmente a extensão do braço (ou seja, distrofia muscular) afetará esse músculo acessório específico.

A ossificação heterotópica pode resultar de certos traumas, pois é um crescimento anormal de tecido ósseo em tecido não ósseo (por exemplo, tecido muscular).

A condição é geralmente encontrada nos quadris, embora tenha havido casos documentados de certos indivíduos com ela ocorrendo nos braços e pernas.

A causa para o início do processo não é bem compreendida, apenas que normalmente resulta de cirurgia ou trauma.


== História ==



=== Etimologia e ortografia ===

O músculo anconeus é a forma anglicizada da expressão latina musculus anconaeus, como pode ser encontrado na Nomina Anatomica ratificada em Basileia em 1895 e em Jena em 1935.

O adjetivo latino anatômico anconaeus foi escrito como anconeus na edição subsequente da Nomina Anatomica conforme autorizada em 1955 em Paris, sem qualquer explicação adicional sobre essa redução de ditongo específica.

A edição seguinte de 1961 especificou sua política declarando que: Todos os ditongos devem ser eliminados.

Embora um número selecionado de monotongizações tenha sido revertido, as edições subsequentes da Nomina Anatomica e seu mais recente lançamento Terminologia Anatomica insistiram em escrever musculus anconeus.

Apesar da preferência anterior da Nomina Anatomica por anconaeus, nenhuma forma grega antiga ἀγκωναῖος é atestada.

Em grego moderno, a expressão ἀγκωνιαίος μυς é usada, com o adjetivo desviante de anconaeus ἀγκωνιαίος. Anconaeus é derivado do substantivo grego antigo, ἀγκών. 'Ακών pode ser traduzido como dobra do braço ou cotovelo.

A expressão musculus anconaeus foi traduzida para o inglês como muscle muscle em 1907 na tradução inglesa da primeira edição da Nomina Anatomica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anconeus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE ANCONE


Le muscle anconé (ou anconaeus/anconæus) est un petit muscle de la face postérieure de l'articulation du coude.
Certains considèrent l'anconé comme une continuation du muscle triceps brachial.

Certaines sources le considèrent comme faisant partie du compartiment postérieur du bras, tandis que d'autres le considèrent comme faisant partie du compartiment postérieur de l'avant-bras. Le muscle anconé peut facilement être palpé juste en dehors du processus olécrânien de l'ulna.


== Structure ==

L'anconé prend naissance sur la face postérieure de l'épicondyle latéral de l'humérus et s'insère distalement sur la face postérieure supérieure de l'ulna et la face latérale de l'olécrâne.


=== Innervation ===

L'anconé est innervé par une branche du nerf radial (racines cervicales 7 et 8) du cordon postérieur du plexus brachial appelé le nerf de l'anconé.

La partie somatomotrice du nerf radial innervant l'anconé bifurque de la branche principale dans le sillon radial de l'humérus.

Ce schéma d'innervation suit les règles d'innervation de la musculature du compartiment postérieur de l'avant-bras (extenseur) par le nerf radial.


== Fonction ==


Son rôle dans l'extension du coude est insignifiant chez l'homme.

Il aide à l'extension du coude, où le triceps brachial est le principal agoniste, et soutient le coude en pleine extension.

Il évite également que la capsule articulaire du coude ne soit pincée dans la fosse olécrânienne lors de l'extension du coude.

Anconeus enlève également le cubitus et stabilise l'articulation du coude.

Anconeus sert à faire des mouvements minutieux avec le radius sur le cubitus.

En faisant une légère abduction du cubitus, il permet d'utiliser n'importe quel doigt comme axe de rotation de l'avant-bras.


=== Approvisionnement en sang ===

Anconé est alimenté par l'artère collatérale moyenne à partir de l'artère brachiale profonde.


== Signification clinique ==

Un traumatisme de l'innervation du muscle anconé peut généralement résulter d'une luxation de l'épaule ou de fractures de la partie supérieure de l'humérus ou autour de l'olécrane, ou de toute blessure qui endommage le nerf radial.

Les dommages infligés au nerf radial par ces mécanismes peuvent paralyser le muscle anconé ainsi que d'autres extenseurs du coude et du poignet.

Il n'y a pas de lésions acquises spécifiques affectant exclusivement le muscle anconé ; cependant, toute maladie qui compromet les fonctions musculaires, en particulier l'extension du bras (c'est-à-dire la dystrophie musculaire) affectera ce muscle accessoire particulier.

L'ossification hétérotopique peut résulter de certains traumatismes car il s'agit d'une croissance anormale du tissu osseux dans le tissu non osseux (par exemple le tissu musculaire).

La condition se trouve généralement dans les hanches, bien qu'il y ait eu des cas documentés de certaines personnes avec des bras et des jambes.

La cause de l'initiation du processus n'est pas bien comprise, seulement qu'elle résulte généralement d'une intervention chirurgicale ou d'un traumatisme.


== Historique ==



=== Étymologie et orthographe ===

Le muscle anconé est la forme anglicisée de l'expression latine musculus anconaeus, telle qu'on la retrouve dans la Nomina Anatomica ratifiée à Bâle en 1895 et à Iéna en 1935.

L'adjectif anatomique latin anconaeus a été écrit comme anconeus dans l'édition ultérieure de la Nomina Anatomica telle qu'autorisée en 1955 à Paris, sans autre explication de cette réduction spécifique de la diphtongue.

L'édition suivante de 1961 précise sa politique en déclarant que : Toutes les diphtongues doivent être éliminées.

Bien qu'un certain nombre de monophtongisations aient été annulées, les éditions suivantes de la Nomina Anatomica et de sa sortie la plus récente, Terminologia Anatomica, ont insisté pour écrire musculus anconeus.

Malgré la préférence antérieure de la Nomina Anatomica pour anconaeus, aucune forme grecque ancienne ἀγκωναῖος n'est attestée.

En grec moderne, l'expression ἀγκωνιαίος μυς est utilisée, avec l'adjectif déviant d'Anconaeus ἀγκωνιαίος. Anconaeus est dérivé du nom grec ancien, ἀγκών. 'Ακών peut être traduit par flexion du bras ou du coude.

L'expression musculus anconaeus a été traduite en anglais par muscle du coude en 1907 dans la traduction anglaise de la première édition de la Nomina Anatomica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anconeus_muscle
