

ANGLE OF THE MANDIBLE


The angle of the mandible (gonial angle) is located at the posterior border at the junction of the lower border of the ramus of the mandible.
The angle of the mandible, which may be either inverted or everted, is marked by rough, oblique ridges on each side, for the attachment of the masseter laterally, and the pterygoideus internus (medial pterygoid muscle) medially; the stylomandibular ligament is attached to the angle between these muscles.
The forensic term for the midpoint of the mandibular angle is the gonion. 

The gonion is a cephalometric landmark located at the lowest, posterior, and lateral point on the angle. 

This site is at the apex of the maximum curvature of the mandible, where the ascending ramus becomes the body of the mandible.
The mandibular angle has been named as a forensic tool for gender determination, but some studies have called into question whether there is any significant sex difference in humans in the angle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Angle_of_the_mandible
;;;ES;;;



ÁNGULO DE LA MANDÍBULA


El ángulo de la mandíbula (ángulo gonial) se encuentra en el borde posterior en la unión del borde inferior de la rama de la mandíbula.
El ángulo de la mandíbula, que puede estar invertido o evertido, está marcado por crestas oblicuas ásperas a cada lado, para la inserción del masetero lateralmente y el pterigoideo interno (músculo pterigoideo medial) medialmente; el ligamento estilomandibular está unido al ángulo entre estos músculos.
El término forense para el punto medio del ángulo mandibular es el gonion.

El gonion es un punto de referencia cefalométrico ubicado en el punto más bajo, posterior y lateral del ángulo.

Este sitio está en el vértice de la máxima curvatura de la mandíbula, donde la rama ascendente se convierte en el cuerpo de la mandíbula.
El ángulo mandibular ha sido nombrado como una herramienta forense para la determinación del género, pero algunos estudios han cuestionado si existe alguna diferencia sexual significativa en los humanos en el ángulo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Angle_of_the_mandible

;;;PT;;;



ÂNGULO DA MANDÍBULA


O ângulo da mandíbula (ângulo goníaco) está localizado na borda posterior na junção da borda inferior do ramo da mandíbula.
O ângulo da mandíbula, que pode ser invertido ou evertido, é marcado por cristas ásperas e oblíquas de cada lado, para a fixação do masseter lateralmente e do pterigóideo interno (músculo pterigóideo medial) medialmente; o ligamento estilomandibular está ligado ao ângulo entre esses músculos.
O termo forense para o ponto médio do ângulo mandibular é o gônio.

O gônio é um marco cefalométrico localizado no ponto mais baixo, posterior e lateral do ângulo.

Este local está no ápice da curvatura máxima da mandíbula, onde o ramo ascendente se torna o corpo da mandíbula.
O ângulo mandibular tem sido apontado como uma ferramenta forense para determinação de gênero, mas alguns estudos questionam se existe alguma diferença significativa entre os sexos em humanos no ângulo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Angle_of_the_mandible

;;;FR;;;



ANGLE DE LA MANDIBULE


L'angle de la mandibule (angle gonial) est situé au bord postérieur à la jonction du bord inférieur de la branche montante de la mandibule.
L'angle de la mandibule, qui peut être inversé ou éversé, est marqué par des crêtes rugueuses et obliques de chaque côté, pour la fixation du masséter latéralement, et du ptérygoïdien interne (muscle ptérygoïdien médial) médialement; le ligament stylo-mandibulaire est attaché à l'angle formé par ces muscles.
Le terme médico-légal pour le milieu de l'angle mandibulaire est le gonion.

Le gonion est un repère céphalométrique situé au point le plus bas, postérieur et latéral de l'angle.

Ce site est au sommet de la courbure maximale de la mandibule, où la branche montante devient le corps de la mandibule.
L'angle mandibulaire a été désigné comme un outil médico-légal pour la détermination du sexe, mais certaines études ont remis en question l'existence d'une différence sexuelle significative chez l'homme dans l'angle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Angle_of_the_mandible
