

ANSA CERVICALIS


The ansa cervicalis (or ansa hypoglossi in older literature) is a loop of nerves that are part of the cervical plexus. 

It lies superficial to the internal jugular vein in the carotid triangle. 

Its name means "handle of the neck" in Latin.
Branches from the ansa cervicalis innervate most of the infrahyoid muscles, including the sternothyroid muscle, sternohyoid muscle and the omohyoid muscle. 

Note that the thyrohyoid muscle, which is also an infrahyoid muscle and the geniohyoid muscle which is a suprahyoid muscle are innervated by cervical spinal nerve 1 via the hypoglossal nerve.


== Roots ==

Two roots make up the ansa cervicalis, a superior root, and an inferior root.

The superior root of the ansa cervicalis is formed from cervical spinal nerve 1 of the cervical plexus. 

These nerve fibers travel in the hypoglossal nerve before separating in the carotid triangle to form the superior root.
The superior root goes around the occipital artery and then descends on the carotid sheath. 

It sends off branches to the superior belly of the omohyoid muscle, and the upper parts of the sternothyroid and sternohyoid muscles and is then joined by the inferior root.
The inferior root of the ansa cervicalis, also known as descendens cervicalis, is formed by fibers from spinal nerves C2 and C3.
The inferior root gives off branches to the inferior belly of the omohyoid muscle, and the lower parts of the sternothyroid and sternohyoid muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ansa_cervicalis
;;;ES;;;



ANSA CERVICALIS


El ansa cervicalis (o ansa hypoglossi en la literatura más antigua) es un asa de nervios que forman parte del plexo cervical.

Se encuentra superficial a la vena yugular interna en el triángulo carotídeo.

Su nombre significa "asa del cuello" en latín.
Las ramas del asa cervical inervan la mayoría de los músculos infrahioideos, incluido el músculo esternotiroideo, el músculo esternohioideo y el músculo omohioideo.

Tenga en cuenta que el músculo tirohioideo, que también es un músculo infrahioideo, y el músculo geniohioideo, que es un músculo suprahioideo, están inervados por el nervio espinal cervical 1 a través del nervio hipogloso.


== Raíces ==

Dos raíces forman el ansa cervicalis, una raíz superior y una raíz inferior.

La raíz superior del asa cervical se forma a partir del nervio espinal cervical 1 del plexo cervical.

Estas fibras nerviosas viajan en el nervio hipogloso antes de separarse en el triángulo carotídeo para formar la raíz superior.
La raíz superior rodea la arteria occipital y luego desciende sobre la vaina carotídea.

Emite ramas hacia el vientre superior del músculo omohioideo y las partes superiores de los músculos esternotiroideo y esternohioideo y luego se une a la raíz inferior.
La raíz inferior del ansa cervicalis, también conocida como descendens cervicalis, está formada por fibras de los nervios espinales C2 y C3.
La raíz inferior da ramas al vientre inferior del músculo omohioideo y a las partes inferiores de los músculos esternotiroideo y esternohioideo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ansa_cervicalis

;;;PT;;;



ANSA CERVICALIS


A alça cervical (ou alça hipoglosso na literatura mais antiga) é uma alça de nervos que faz parte do plexo cervical.

Situa-se superficialmente à veia jugular interna no triângulo carotídeo.

Seu nome significa "punho do pescoço" em latim.
Ramos da alça cervical inervam a maioria dos músculos infra-hióideos, incluindo o músculo esternotireóideo, o músculo esterno-hióideo e o músculo omo-hióideo.

Observe que o músculo tireo-hióideo, que também é um músculo infra-hióideo, e o músculo genio-hióideo, que é um músculo supra-hióideo, são inervados pelo nervo espinhal cervical 1 através do nervo hipoglosso.


== Raízes ==

Duas raízes formam a alça cervical, uma raiz superior e uma raiz inferior.

A raiz superior da alça cervical é formada a partir do nervo espinhal cervical 1 do plexo cervical.

Essas fibras nervosas viajam no nervo hipoglosso antes de se separarem no triângulo carotídeo para formar a raiz superior.
A raiz superior contorna a artéria occipital e depois desce na bainha carotídea.

Ele emite ramos para o ventre superior do músculo omo-hióideo e as partes superiores dos músculos esternotireóideo e esterno-hióideo e é então unido pela raiz inferior.
A raiz inferior da alça cervical, também conhecida como descendens cervicalis, é formada por fibras dos nervos espinhais C2 e C3.
A raiz inferior emite ramos para o ventre inferior do músculo omo-hióideo e para as partes inferiores dos músculos esternotireóideo e esterno-hióideo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ansa_cervicalis

;;;FR;;;



ANSA CERVICALIS


L'ansa cervicalis (ou ansa hypoglossi dans la littérature plus ancienne) est une boucle de nerfs faisant partie du plexus cervical.

Il se trouve superficiel à la veine jugulaire interne dans le triangle carotidien.

Son nom signifie "poignée du cou" en latin.
Les branches de l'anse cervicale innervent la plupart des muscles sous-hyoïdiens, y compris le muscle sterno-thyroïdien, le muscle sterno-hyoïdien et le muscle omo-hyoïdien.

Notez que le muscle thyrohyoïdien, qui est également un muscle infrahyoïdien, et le muscle géniohyoïdien, qui est un muscle suprahyoïdien, sont innervés par le nerf spinal cervical 1 via le nerf hypoglosse.


== Racines ==

Deux racines composent l'anse cervicale, une racine supérieure et une racine inférieure.

La racine supérieure de l'anse cervicale est formée à partir du nerf spinal cervical 1 du plexus cervical.

Ces fibres nerveuses cheminent dans le nerf hypoglosse avant de se séparer dans le triangle carotidien pour former la racine supérieure.
La racine supérieure contourne l'artère occipitale puis descend sur la gaine carotide.

Il envoie des branches vers le ventre supérieur du muscle omo-hyoïdien et les parties supérieures des muscles sterno-thyroïdien et sterno-hyoïdien et est ensuite rejoint par la racine inférieure.
La racine inférieure de l'ansa cervicalis, également connue sous le nom de descendens cervicalis, est formée de fibres provenant des nerfs spinaux C2 et C3.
La racine inférieure donne des branches au ventre inférieur du muscle omo-hyoïdien et aux parties inférieures des muscles sterno-thyroïdien et sterno-hyoïdien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ansa_cervicalis
