

ANTERIOR DIVISION OF RETROMANDIBULAR VEIN


The retromandibular vein emerges from the confluence of several veins, in front of the ear, and reaches the facial vein.


It is formed by the union of the superficial temporal vein and the maxillary vein. 

It descends in the substance of the parotid gland, superficial to the external carotid artery (but beneath the facial nerve), between the ramus of the mandible and the sternocleidomastoideus muscle.

It divides into two branches:

    the anterior division of retromandibular vein, which passes forward and joins anterior facial vein, to form the common facial vein, which then drains into the internal jugular vein.

    the posterior division of retromandibular vein, which is joined by the posterior auricular vein and becomes the external jugular vein.
;;;ES;;;



DIVISIÓN ANTERIOR DE LA VENA RETROMANDIBULAR


La vena retromandibular surge de la confluencia de varias venas, por delante de la oreja, y llega hasta la vena facial.


Está formado por la unión de la vena temporal superficial y la vena maxilar.

Desciende en la sustancia de la glándula parótida, superficial a la arteria carótida externa (pero por debajo del nervio facial), entre la rama de la mandíbula y el músculo esternocleidomastoideo.

Se divide en dos ramas:

la división anterior de la vena retromandibular, que pasa hacia adelante y se une a la vena facial anterior, para formar la vena facial común, que luego drena en la vena yugular interna.

la división posterior de la vena retromandibular, a la que se une la vena auricular posterior y se convierte en la vena yugular externa.

;;;PT;;;



DIVISÃO ANTERIOR DA VEIA RETROMANDIBULAR


A veia retromandibular emerge da confluência de várias veias, na frente da orelha, e atinge a veia facial.


É formado pela união da veia temporal superficial e da veia maxilar.

Desce na substância da glândula parótida, superficialmente à artéria carótida externa (mas abaixo do nervo facial), entre o ramo da mandíbula e o músculo esternocleidomastóideo.

Divide-se em dois ramos:

A divisão anterior da veia retromandibular, que passa adiante e se une à veia facial anterior, para formar a veia facial comum, que então drena para a veia jugular interna.

a divisão posterior da veia retromandibular, que se une à veia auricular posterior e se torna a veia jugular externa.

;;;FR;;;



DIVISION ANTÉRIEURE DE LA VEINE RÉTROMANDIBULAIRE


La veine rétromandibulaire émerge de la confluence de plusieurs veines, devant l'oreille, et atteint la veine faciale.


Elle est formée par la réunion de la veine temporale superficielle et de la veine maxillaire.

Il descend dans la substance de la glande parotide, superficielle à l'artère carotide externe (mais sous le nerf facial), entre la branche de la mandibule et le muscle sternocléidomastoïdien.

Il se divise en deux branches :

la division antérieure de la veine rétromandibulaire, qui passe en avant et rejoint la veine faciale antérieure, pour former la veine faciale commune, qui se draine ensuite dans la veine jugulaire interne.

la division postérieure de la veine rétromandibulaire, qui est rejointe par la veine auriculaire postérieure et devient la veine jugulaire externe.
