

ANTERIOR INFERIOR CEREBELLAR ARTERY


The anterior inferior cerebellar artery (AICA) is one of three pairs of arteries that supplies blood to the cerebellum.
It arises from the basilar artery on each side at the level of the junction between the medulla oblongata and the pons in the brainstem. 

It has a variable course, passing backward to be distributed to the anterior part of the undersurface of the cerebellum, anastomosing with both the posterior inferior cerebellar (PICA) branch of the vertebral artery and the superior cerebellar artery.
It also gives off the internal auditory or labyrinthine artery in most cases; however, the labyrinthine artery can less commonly emerge as a branch of the basilar artery.
The amount of tissue supplied by the AICA is variable, depending upon whether the PICA is more or less dominant, but usually includes the anteroinferior surface of the cerebellum, the flocculus, middle cerebellar peduncle and inferolateral portion of the pons.


== Clinical significance ==

Occlusion of AICA is considered rare, but generally results in a lateral pontine syndrome, also known as AICA syndrome. 

The symptoms include sudden onset of vertigo and vomiting, nystagmus, dysarthria, falling to the side of the lesion (due to damage to vestibular nuclei), and a variety of ipsilateral features including hemiataxia, loss of all modalities of sensation of the face (due to damage to the principal sensory trigeminal nucleus), facial paralysis (due to damage to the facial nucleus), and hearing loss and tinnitus (due to damage to the cochlear nuclei).
Vertigo may sometimes present as an isolated symptom several weeks or months before acute ischemia and cerebral infarction occurs, probably with the meaning of transient ischemia of the inner ear or the vestibular nerve. 
There is also loss of pain and temperature sensation from the contralateral limbs and trunk, which can lead to diagnostic confusion with lateral medullary syndrome, which also gives rise to "crossed" neurological signs but does not normally cause cochlear symptoms, severe facial palsy or multimodal facial sensory loss.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_inferior_cerebellar_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CEREBELOSA ANTERIOR INFERIOR


La arteria cerebelosa inferior anterior (AICA) es uno de los tres pares de arterias que suministran sangre al cerebelo.
Surge de la arteria basilar a cada lado al nivel de la unión entre el bulbo raquídeo y la protuberancia en el tronco encefálico.

Tiene un curso variable, pasando hacia atrás para distribuirse a la parte anterior de la superficie inferior del cerebelo, anastomosándose tanto con la rama cerebelosa posteroinferior (PICA) de la arteria vertebral como con la arteria cerebelosa superior.
También da origen a la arteria auditiva interna o laberíntica en la mayoría de los casos; sin embargo, la arteria laberíntica puede surgir con menos frecuencia como una rama de la arteria basilar.
La cantidad de tejido suministrado por la AICA es variable, dependiendo de si la PICA es más o menos dominante, pero generalmente incluye la superficie anteroinferior del cerebelo, el flóculo, el pedúnculo cerebeloso medio y la porción inferolateral de la protuberancia.


== Importancia clínica ==

La oclusión de AICA se considera rara, pero generalmente da como resultado un síndrome pontino lateral, también conocido como síndrome AICA.

Los síntomas incluyen aparición repentina de vértigo y vómitos, nistagmo, disartria, caídas hacia el lado de la lesión (debido al daño en los núcleos vestibulares) y una variedad de características ipsilaterales que incluyen hemiataxia, pérdida de todas las modalidades de sensibilidad de la cara (debido a a daños en el núcleo sensorial principal del trigémino), parálisis facial (debido a daños en el núcleo facial) y pérdida de audición y tinnitus (debido a daños en los núcleos cocleares).
El vértigo a veces puede presentarse como un síntoma aislado varias semanas o meses antes de que ocurra la isquemia aguda y el infarto cerebral, probablemente con el significado de isquemia transitoria del oído interno o del nervio vestibular.
También hay pérdida de la sensación de dolor y temperatura de las extremidades y el tronco contralaterales, lo que puede llevar a confusión diagnóstica con el síndrome medular lateral, que también da lugar a signos neurológicos "cruzados" pero que normalmente no causa síntomas cocleares, parálisis facial grave o síndrome multimodal. Pérdida sensorial facial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_inferior_cerebellar_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CEREBELAR INFERIOR ANTERIOR


A artéria cerebelar anterior inferior (AICA) é um dos três pares de artérias que fornecem sangue ao cerebelo.
Origina-se da artéria basilar de cada lado no nível da junção entre a medula oblonga e a ponte no tronco encefálico.

Tem um curso variável, passando para trás para ser distribuído para a parte anterior da superfície inferior do cerebelo, anastomosando-se tanto com o ramo cerebelar posterior inferior (PICA) da artéria vertebral quanto com a artéria cerebelar superior.
Também emite a artéria auditiva interna ou labiríntica na maioria dos casos; entretanto, a artéria labiríntica pode emergir menos comumente como um ramo da artéria basilar.
A quantidade de tecido fornecida pela AICA é variável, dependendo se a AICA é mais ou menos dominante, mas geralmente inclui a superfície anteroinferior do cerebelo, o flóculo, o pedúnculo cerebelar médio e a porção inferolateral da ponte.


== Significado clínico ==

A oclusão da AICA é considerada rara, mas geralmente resulta em uma síndrome pontina lateral, também conhecida como síndrome AICA.

Os sintomas incluem início súbito de vertigem e vômito, nistagmo, disartria, queda para o lado da lesão (devido a lesão dos núcleos vestibulares) e uma variedade de características ipsilaterais, incluindo hemiataxia, perda de todas as modalidades de sensação da face (devido a à lesão do núcleo sensitivo principal do trigêmeo), paralisia facial (devido à lesão do núcleo facial) e perda auditiva e zumbido (devido à lesão dos núcleos cocleares).
Às vezes, a vertigem pode se apresentar como um sintoma isolado várias semanas ou meses antes da ocorrência de isquemia aguda e infarto cerebral, provavelmente com o significado de isquemia transitória da orelha interna ou do nervo vestibular.
Há também perda da sensação de dor e temperatura dos membros contralaterais e do tronco, o que pode levar à confusão diagnóstica com síndrome medular lateral, que também dá origem a sinais neurológicos "cruzados", mas normalmente não causa sintomas cocleares, paralisia facial grave ou multimodal perda sensorial facial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_inferior_cerebellar_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CÉRÉBELLE INFÉRIEURE ANTÉRIEURE


L'artère cérébelleuse antéro-inférieure (AICA) est l'une des trois paires d'artères qui irriguent le cervelet.
Il naît de l'artère basilaire de chaque côté au niveau de la jonction entre le bulbe rachidien et le pont dans le tronc cérébral.

Il a un parcours variable, passant vers l'arrière pour se distribuer à la partie antérieure de la face inférieure du cervelet, s'anastomosant à la fois avec la branche cérébelleuse postérieure inférieure (PICA) de l'artère vertébrale et l'artère cérébelleuse supérieure.
Il dégage également l'artère auditive interne ou labyrinthique dans la plupart des cas; cependant, l'artère labyrinthique peut moins souvent émerger comme une branche de l'artère basilaire.
La quantité de tissu fournie par l'AICA est variable, selon que le PICA est plus ou moins dominant, mais comprend généralement la surface antéro-inférieure du cervelet, le flocculus, le pédoncule cérébelleux moyen et la partie inférolatérale du pont.


== Signification clinique ==

L'occlusion de l'AICA est considérée comme rare, mais entraîne généralement un syndrome pontique latéral, également connu sous le nom de syndrome AICA.

Les symptômes comprennent l'apparition soudaine de vertiges et de vomissements, le nystagmus, la dysarthrie, la chute sur le côté de la lésion (en raison de dommages aux noyaux vestibulaires) et une variété de caractéristiques ipsilatérales, y compris l'hémiataxie, la perte de toutes les modalités de sensation du visage (en raison de dommages au noyau sensoriel principal du trijumeau), la paralysie faciale (due à des dommages au noyau facial) et la perte auditive et les acouphènes (dus à des dommages aux noyaux cochléaires).
Le vertige peut parfois se présenter comme un symptôme isolé plusieurs semaines ou mois avant l'apparition d'une ischémie aiguë et d'un infarctus cérébral, probablement avec le sens d'une ischémie transitoire de l'oreille interne ou du nerf vestibulaire.
Il existe également une perte de sensation de douleur et de température des membres et du tronc controlatéraux, ce qui peut entraîner une confusion diagnostique avec le syndrome médullaire latéral, qui donne également lieu à des signes neurologiques "croisés" mais ne provoque normalement pas de symptômes cochléaires, de paralysie faciale sévère ou multimodale. perte sensorielle faciale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_inferior_cerebellar_artery
