

ANTERIOR SEGMENT OF EYEBALL


The anterior segment or anterior cavity is the front third of the eye that includes the structures in front of the vitreous humour: 
    the cornea, iris, ciliary body, and lens.

Within the anterior segment are two fluid-filled spaces:

    the anterior chamber between the posterior surface of the cornea (i.e. the corneal endothelium) and the iris.
    
    the posterior chamber between the iris and the front face of the vitreous.

Aqueous humour fills these spaces within the anterior segment and provides nutrients to the surrounding structures.

Some ophthalmologists and optometrists specialize in the treatment and management of anterior segment disorders and diseases.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_segment_of_eyeball
;;;ES;;;



SEGMENTO ANTERIOR DEL GLOBO OCULAR


El segmento anterior o cavidad anterior es el tercio anterior del ojo que incluye las estructuras por delante del humor vítreo:
la córnea, el iris, el cuerpo ciliar y el cristalino.

Dentro del segmento anterior hay dos espacios llenos de líquido:

la cámara anterior entre la superficie posterior de la córnea (es decir, el endotelio corneal) y el iris.
 
la cámara posterior entre el iris y la cara anterior del vítreo.

El humor acuoso llena estos espacios dentro del segmento anterior y proporciona nutrientes a las estructuras circundantes.

Algunos oftalmólogos y optometristas se especializan en el tratamiento y manejo de enfermedades y trastornos del segmento anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_segment_of_eyeball

;;;PT;;;



SEGMENTO ANTERIOR DO OLHO


O segmento anterior ou cavidade anterior é o terço anterior do olho que inclui as estruturas na frente do humor vítreo:
córnea, íris, corpo ciliar e cristalino.

Dentro do segmento anterior existem dois espaços cheios de líquido:

a câmara anterior entre a superfície posterior da córnea (ou seja, o endotélio da córnea) e a íris.
 
a câmara posterior entre a íris e a face frontal do vítreo.

O humor aquoso preenche esses espaços dentro do segmento anterior e fornece nutrientes para as estruturas circundantes.

Alguns oftalmologistas e optometristas são especializados no tratamento e manejo de distúrbios e doenças do segmento anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_segment_of_eyeball

;;;FR;;;



SEGMENT ANTÉRIEUR DU GLOBE OCULAIRE


Le segment antérieur ou cavité antérieure est le tiers antérieur de l'œil qui comprend les structures en avant de l'humeur vitrée :
la cornée, l'iris, le corps ciliaire et le cristallin.

Dans le segment antérieur se trouvent deux espaces remplis de liquide :

la chambre antérieure entre la surface postérieure de la cornée (c'est-à-dire l'endothélium cornéen) et l'iris.
 
la chambre postérieure entre l'iris et la face antérieure du vitré.

L'humeur aqueuse remplit ces espaces dans le segment antérieur et fournit des nutriments aux structures environnantes.

Certains ophtalmologistes et optométristes se spécialisent dans le traitement et la gestion des troubles et des maladies du segment antérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_segment_of_eyeball
