

ANTERIOR WHITE COMMISSURE


The anterior white commissure (ventral white commissure) is a bundle of nerve fibers which cross the midline of the spinal cord just anterior (in front of) to the gray commissure (Rexed lamina X). 

A delta fibers (Aδ fibers) and C fibers carrying pain sensation in the spinothalamic tract contribute to this commissure, as do fibers of the anterior corticospinal tract, which carry motor signals from the primary motor cortex.
Two of the five sensory modalities, pain and temperature, cross sides at the anterior white commissure, reaching the contralateral side about two vertebral levels rostral to their origin. 

The spinothalamic tract thus decussates very soon after entering the spinal cord, ascending in the spinal cord, contralateral to the side from where it provides (pain and temperature) sensory information. 

Therefore, a lesion that is caudal to the sensory decussation where the remaining 3/5 modalities decussate (at the superior medulla) will result in contralateral (opposite sided) pain and temperature loss (as this has already crossed over at the anterior white commissure), whereas loss of crude touch, pressure, and proprioception will be ipsilateral (same sided) as these have not yet crossed over.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_white_commissure
;;;ES;;;



COMISIÓN BLANCA ANTERIOR


La comisura blanca anterior (comisura blanca ventral) es un haz de fibras nerviosas que cruzan la línea media de la médula espinal justo por delante (delante) de la comisura gris (lámina X de Rexed).

Las fibras A delta (fibras Aδ) y las fibras C que transportan la sensación de dolor en el tracto espinotalámico contribuyen a esta comisura, al igual que las fibras del tracto corticoespinal anterior, que transportan señales motoras desde la corteza motora primaria.
Dos de las cinco modalidades sensoriales, dolor y temperatura, se cruzan en la comisura blanca anterior, alcanzando el lado contralateral alrededor de dos niveles vertebrales rostrales a su origen.

El tracto espinotalámico, por lo tanto, se decusa muy pronto después de ingresar a la médula espinal, ascendiendo en la médula espinal, contralateral al lado desde donde proporciona información sensorial (dolor y temperatura).

Por lo tanto, una lesión que es caudal a la decusación sensorial donde las 3/5 modalidades restantes están decusadas (en el bulbo raquídeo superior) dará como resultado dolor contralateral (lado opuesto) y pérdida de temperatura (ya que esto ya se ha cruzado en la comisura blanca anterior) , mientras que la pérdida del tacto crudo, la presión y la propiocepción será ipsilateral (del mismo lado) ya que aún no se han cruzado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_white_commissure

;;;PT;;;



COMISSÃO BRANCA ANTERIOR


A comissura branca anterior (comissura branca ventral) é um feixe de fibras nervosas que cruzam a linha média da medula espinhal imediatamente anterior (em frente) à comissura cinza (lâmina X de Rexed).

As fibras A delta (fibras Aδ) e as fibras C que transportam a sensação de dor no trato espinotalâmico contribuem para essa comissura, assim como as fibras do trato corticoespinal anterior, que transportam sinais motores do córtex motor primário.
Duas das cinco modalidades sensoriais, dor e temperatura, cruzam os lados na comissura branca anterior, atingindo o lado contralateral cerca de dois níveis vertebrais rostral à sua origem.

O trato espinotalâmico, portanto, decussa logo após entrar na medula espinhal, ascendendo na medula espinhal, contralateral ao lado de onde fornece informações sensoriais (dor e temperatura).

Portanto, uma lesão que é caudal à decussação sensorial onde as 3/5 modalidades restantes decussam (na medula superior) resultará em dor contralateral (lado oposto) e perda de temperatura (já que isso já cruzou na comissura branca anterior) , enquanto a perda de toque bruto, pressão e propriocepção serão ipsilaterais (mesmo lado), pois ainda não cruzaram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_white_commissure

;;;FR;;;



COMMISSURE BLANCHE ANTÉRIEURE


La commissure blanche antérieure (commissure blanche ventrale) est un faisceau de fibres nerveuses qui traversent la ligne médiane de la moelle épinière juste en avant (devant) de la commissure grise (Rexed lamina X).

Les fibres A delta (fibres Aδ) et les fibres C porteuses de sensation de douleur dans le tractus spinothalamique contribuent à cette commissure, tout comme les fibres du tractus corticospinal antérieur, qui transportent les signaux moteurs du cortex moteur primaire.
Deux des cinq modalités sensorielles, la douleur et la température, se croisent au niveau de la commissure blanche antérieure, atteignant le côté controlatéral à environ deux niveaux vertébraux rostral à leur origine.

Le tractus spinothalamique décusse donc très peu de temps après son entrée dans la moelle épinière, remontant dans la moelle épinière, controlatéral au côté d'où il fournit (douleur et température) des informations sensorielles.

Par conséquent, une lésion qui est caudale à la décussation sensorielle où les 3/5 modalités restantes décussent (au niveau de la moelle supérieure) entraînera une douleur controlatérale (côté opposé) et une perte de température (car cela a déjà traversé la commissure blanche antérieure) , tandis que la perte de toucher brut, de pression et de proprioception sera ipsilatérale (du même côté) car ceux-ci ne se sont pas encore croisés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_white_commissure
