

ANTERIOR ETHMOIDAL ARTERY


The anterior ethmoidal artery, is a branch of the ophthalmic artery in the orbit. 

It exits the orbit through the anterior ethmoidal foramen. 

The posterior ethmoidal artery is posterior to it.


== Structure ==

The anterior ethmoidal artery branches from the ophthalmic artery distal to the posterior ethmoidal artery. 

It travels with the anterior ethmoidal nerve to exit the medial wall of the orbit at the anterior ethmoidal foramen. 

It then travels through the anterior ethmoidal canal and gives branches which supply the frontal sinus and anterior and middle ethmoid air cells. 

Following which, it enters the anterior cranial fossa where it bifurcates into a meningeal branch and nasal branch. 
The nasal branch travels through cribriform plate to enter the nasal cavity and runs in a groove on the deep surface of the nasal bone. 

Here it bifurcates into a medial and lateral branch. 

The lateral branch supplies blood to the lateral wall of the nasal cavity and the medial branch to the nasal septum. 

A terminal branch of the lateral branch, called the external nasal branch passes between the nasal bone and the nasal cartilage to supply the skin of the nose.


== Branches ==

branches to ethmoid air cells and frontal sinus
meningeal branch (supplies some dura mater of anterior cranial fossa, has been called the anterior falx/falcine artery)
nasal branches (travel through cribriform foramina to enter the nasal cavity)
lateral nasal branch (supplies lateral wall of nasal cavity)
external nasal branch (supplies skin of nose)
medial nasal branch (supplies nasal septum)



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_ethmoidal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA ETMOIDAL ANTERIOR


La arteria etmoidal anterior, es una rama de la arteria oftálmica en la órbita.

Sale de la órbita a través del agujero etmoidal anterior.

La arteria etmoidal posterior es posterior a ella.


== Estructura ==

La arteria etmoidal anterior se ramifica desde la arteria oftálmica distal a la arteria etmoidal posterior.

Viaja con el nervio etmoidal anterior para salir de la pared medial de la órbita en el agujero etmoidal anterior.

Luego viaja a través del canal etmoidal anterior y da ramas que irrigan el seno frontal y las celdillas aéreas etmoidales anterior y media.

Después de lo cual, ingresa a la fosa craneal anterior donde se bifurca en una rama meníngea y una rama nasal.
La rama nasal viaja a través de la placa cribosa para ingresar a la cavidad nasal y corre en un surco en la superficie profunda del hueso nasal.

Aquí se bifurca en una rama medial y lateral.

La rama lateral suministra sangre a la pared lateral de la cavidad nasal y la rama medial al tabique nasal.

Una rama terminal de la rama lateral, llamada rama nasal externa, pasa entre el hueso nasal y el cartílago nasal para irrigar la piel de la nariz.


== Ramas ==

ramifica a las celdillas aéreas etmoidales y al seno frontal
rama meníngea (suministra parte de la duramadre de la fosa craneal anterior, se le ha llamado hoz anterior / arteria falcina)
ramas nasales (viajan a través de agujeros cribosos para entrar en la cavidad nasal)
rama nasal lateral (riega la pared lateral de la cavidad nasal)
rama nasal externa (suministra la piel de la nariz)
rama nasal medial (suministra tabique nasal)



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_ethmoidal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ETMOIDAL ANTERIOR


A artéria etmoidal anterior é um ramo da artéria oftálmica na órbita.

Sai da órbita através do forame etmoidal anterior.

A artéria etmoidal posterior é posterior a ela.


== Estrutura ==

A artéria etmoidal anterior se ramifica da artéria oftálmica distalmente à artéria etmoidal posterior.

Ele viaja com o nervo etmoidal anterior para sair da parede medial da órbita no forame etmoidal anterior.

Em seguida, percorre o canal etmoidal anterior e emite ramos que suprem o seio frontal e as células aéreas etmoidais anterior e média.

Em seguida, entra na fossa craniana anterior, onde se bifurca em um ramo meníngeo e um ramo nasal.
O ramo nasal percorre a placa cribriforme para entrar na cavidade nasal e corre em um sulco na superfície profunda do osso nasal.

Aqui se bifurca em um ramo medial e lateral.

O ramo lateral fornece sangue para a parede lateral da cavidade nasal e o ramo medial para o septo nasal.

Um ramo terminal do ramo lateral, chamado ramo nasal externo, passa entre o osso nasal e a cartilagem nasal para suprir a pele do nariz.


== Ramos ==

ramos para células aéreas etmoidais e seio frontal
ramo meníngeo (fornece alguma dura-máter da fossa craniana anterior, tem sido chamado de foice anterior/artéria falcina)
ramos nasais (viajam através do forame cribriforme para entrar na cavidade nasal)
ramo nasal lateral (fornece a parede lateral da cavidade nasal)
ramo nasal externo (fornece a pele do nariz)
ramo nasal medial (fornece o septo nasal)



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_ethmoidal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE ETHMOÏDALE ANTÉRIEURE


L'artère ethmoïdale antérieure est une branche de l'artère ophtalmique dans l'orbite.

Il sort de l'orbite par le foramen ethmoïdal antérieur.

L'artère ethmoïdale postérieure lui est postérieure.


== Structure ==

L'artère ethmoïdale antérieure part de l'artère ophtalmique en aval de l'artère ethmoïdale postérieure.

Il se déplace avec le nerf ethmoïdal antérieur pour sortir de la paroi médiale de l'orbite au niveau du foramen ethmoïdal antérieur.

Il parcourt ensuite le canal ethmoïdal antérieur et donne des ramifications qui alimentent le sinus frontal et les alvéoles ethmoïdales antérieures et moyennes.

Après quoi, il pénètre dans la fosse crânienne antérieure où il bifurque en une branche méningée et une branche nasale.
La branche nasale traverse la plaque cribriforme pour pénétrer dans la cavité nasale et s'écoule dans une rainure sur la surface profonde de l'os nasal.

Ici, il bifurque en une branche médiale et latérale.

La branche latérale alimente en sang la paroi latérale de la cavité nasale et la branche médiale au septum nasal.

Une branche terminale de la branche latérale, appelée branche nasale externe passe entre l'os nasal et le cartilage nasal pour alimenter la peau du nez.


== Succursales ==

branches aux alvéoles ethmoïdales et au sinus frontal
branche méningée (fournit une partie de la dure-mère de la fosse crânienne antérieure, a été appelée l'artère falx / falcine antérieure)
branches nasales (traversent les foramens cribriformes pour pénétrer dans la cavité nasale)
branche nasale latérale (alimente la paroi latérale de la cavité nasale)
branche nasale externe (fournit la peau du nez)
branche nasale médiale (alimente la cloison nasale)



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_ethmoidal_artery
