

ANTERIOR NUCLEI OF THALAMUS


The anterior nuclei of thalamus (or anterior nuclear group) are a collection of nuclei at the rostral end of the dorsal thalamus. 

They comprise the anteromedial, anterodorsal, and anteroventral nuclei.


== Inputs and outputs ==

The anterior nuclei receive afferents from the mammillary bodies via the mammillothalamic tract and from the subiculum via the fornix. 

In turn, they project to the cingulate gyrus.
The anterior nuclei of the thalamus display functions pertaining to memory. 

Persons displaying lesions in the anterior thalamus, preventing input from the pathway involving the hippocampus, mammillary bodies and the MTT, display forms of amnesia, supporting the anterior thalamus's involvement in episodic memory. 

However, although the hypothalamus projects to both the mammillary bodies and the anterior nuclei of the thalamus, the anterior nuclei receive input from hippocampal cells deep to the pyramidal cells projecting to the mammillary bodies.These nuclei are considered to be association nuclei, one of the three broader subdivisions of thalamic nuclei. 

These nuclei receive input from the cerebral cortex. 

The input received is integrated and re-directed back to the cortical areas of the cerebrum known as association areas. 

The anterior nuclei regulates what input is redistributed to the cortex. 

The connections of the anterior nuclei are similar to that of the lateral dorsal (LD) nuclei.


== Function ==

These nuclei are thought to play a role in the modulation of alertness and are involved in learning and episodic memory. 

They are considered to be part of the limbic system.
The anterior thalamic nuclei (ATN) are recently thought to be connected in pathways serving a spatial navigation role in reference to propagating head movements. 

The ATN displays bidirectional connections with the postsubiculum, a structure in humans involved in regulating signaling relative to the movement of the head in the horizontal plane. 

This structure contains "head direction cells" hypothesized to also be present in the ATN. 

These head direction cells fire in response to an animal pointing its head in a certain direction. 

Ultimately, the firing sequences of these cells encode information allowing an animal to perceive its direction in relation to its spatial environment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_nuclei_of_thalamus
;;;ES;;;



NÚCLEO ANTERIOR DEL TÁLAMO


Los núcleos anteriores del tálamo (o grupo nuclear anterior) son una colección de núcleos en el extremo rostral del tálamo dorsal.

Comprenden los núcleos anteromedial, anterodorsal y anteroventral.


== Entradas y salidas ==

Los núcleos anteriores reciben aferencias de los cuerpos mamilares a través del tracto mamillotalámico y del subículo a través del fórnix.

A su vez, se proyectan al giro cingulado.
Los núcleos anteriores del tálamo muestran funciones relacionadas con la memoria.

Las personas que muestran lesiones en el tálamo anterior, lo que impide la entrada de la vía que involucra el hipocampo, los cuerpos mamilares y el MTT, muestran formas de amnesia, lo que respalda la participación del tálamo anterior en la memoria episódica.

Sin embargo, aunque el hipotálamo se proyecta tanto a los cuerpos mamilares como a los núcleos anteriores del tálamo, los núcleos anteriores reciben información de las células del hipocampo en la profundidad de las células piramidales que se proyectan a los cuerpos mamilares. Estos núcleos se consideran núcleos de asociación, uno de los tres subdivisiones más amplias de núcleos talámicos.

Estos núcleos reciben información de la corteza cerebral.

La información recibida se integra y se redirige a las áreas corticales del cerebro conocidas como áreas de asociación.

Los núcleos anteriores regulan qué entrada se redistribuye a la corteza.

Las conexiones de los núcleos anteriores son similares a las de los núcleos dorsales laterales (LD).


== Función ==

Se cree que estos núcleos juegan un papel en la modulación del estado de alerta y están involucrados en el aprendizaje y la memoria episódica.

Se consideran parte del sistema límbico.
Recientemente se cree que los núcleos talámicos anteriores (ATN) están conectados en vías que cumplen una función de navegación espacial en referencia a la propagación de los movimientos de la cabeza.

El ATN muestra conexiones bidireccionales con el postubiculum, una estructura humana involucrada en la regulación de la señalización relativa al movimiento de la cabeza en el plano horizontal.

Esta estructura contiene "células de dirección de la cabeza" que, según la hipótesis, también están presentes en la ATN.

Estas células de dirección de la cabeza se disparan en respuesta a un animal que apunta su cabeza en una dirección determinada.

En última instancia, las secuencias de activación de estas células codifican información que permite que un animal perciba su dirección en relación con su entorno espacial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_nuclei_of_thalamus

;;;PT;;;



NÚCLEO ANTERIOR DO TÁLAMO


Os núcleos anteriores do tálamo (ou grupo nuclear anterior) são uma coleção de núcleos na extremidade rostral do tálamo dorsal.

Eles compreendem os núcleos anteromedial, anterodorsal e anteroventral.


== Entradas e saídas ==

Os núcleos anteriores recebem aferências dos corpos mamilares pelo trato mamilotalâmico e do subículo pelo fórnice.

Por sua vez, eles se projetam para o giro do cíngulo.
Os núcleos anteriores do tálamo exibem funções referentes à memória.

Pessoas que apresentam lesões no tálamo anterior, impedindo a entrada da via envolvendo o hipocampo, corpos mamilares e o MTT, apresentam formas de amnésia, apoiando o envolvimento do tálamo anterior na memória episódica.

No entanto, embora o hipotálamo se projete tanto para os corpos mamilares quanto para os núcleos anteriores do tálamo, os núcleos anteriores recebem aferência das células do hipocampo profundamente às células piramidais que se projetam para os corpos mamilares. três subdivisões mais amplas de núcleos talâmicos.

Esses núcleos recebem informações do córtex cerebral.

A entrada recebida é integrada e redirecionada de volta para as áreas corticais do cérebro conhecidas como áreas de associação.

Os núcleos anteriores regulam qual entrada é redistribuída para o córtex.

As conexões dos núcleos anteriores são semelhantes às dos núcleos dorsais laterais (LD).


== Função ==

Acredita-se que esses núcleos desempenhem um papel na modulação do estado de alerta e estejam envolvidos no aprendizado e na memória episódica.

Eles são considerados parte do sistema límbico.
Pensa-se recentemente que os núcleos talâmicos anteriores (ATN) estão conectados em vias que servem um papel de navegação espacial em referência aos movimentos de propagação da cabeça.

O ATN exibe conexões bidirecionais com o pós-subículo, uma estrutura em humanos envolvida na regulação da sinalização relativa ao movimento da cabeça no plano horizontal.

Esta estrutura contém "células de direção da cabeça" hipoteticamente também estar presente no ATN.

Essas células de direção da cabeça disparam em resposta a um animal apontando a cabeça em uma determinada direção.

Em última análise, as sequências de disparo dessas células codificam informações que permitem que um animal perceba sua direção em relação ao seu ambiente espacial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_nuclei_of_thalamus

;;;FR;;;



NOYAUX ANTÉRIEURS DU THALAMUS


Les noyaux antérieurs du thalamus (ou groupe nucléaire antérieur) sont une collection de noyaux à l'extrémité rostrale du thalamus dorsal.

Ils comprennent les noyaux antéromédial, antérodorsal et antéroventral.


== Entrées et sorties ==

Les noyaux antérieurs reçoivent des afférences des corps mammillaires via le tractus mammillothalamique et du subiculum via le fornix.

À leur tour, ils se projettent vers le gyrus cingulaire.
Les noyaux antérieurs du thalamus affichent des fonctions relatives à la mémoire.

Les personnes présentant des lésions du thalamus antérieur, empêchant l'entrée de la voie impliquant l'hippocampe, les corps mamillaires et le MTT, présentent des formes d'amnésie, soutenant l'implication du thalamus antérieur dans la mémoire épisodique.

Cependant, bien que l'hypothalamus se projette à la fois sur les corps mammillaires et sur les noyaux antérieurs du thalamus, les noyaux antérieurs reçoivent l'apport des cellules hippocampiques profondes jusqu'aux cellules pyramidales se projetant vers les corps mamillaires. Ces noyaux sont considérés comme des noyaux d'association, l'un des trois subdivisions plus larges des noyaux thalamiques.

Ces noyaux reçoivent des informations du cortex cérébral.

L'entrée reçue est intégrée et redirigée vers les zones corticales du cerveau appelées zones d'association.

Les noyaux antérieurs régule quelle entrée est redistribuée au cortex.

Les connexions des noyaux antérieurs sont similaires à celles des noyaux latéraux dorsaux (LD).


== Fonction ==

On pense que ces noyaux jouent un rôle dans la modulation de la vigilance et sont impliqués dans l'apprentissage et la mémoire épisodique.

Ils sont considérés comme faisant partie du système limbique.
On pense récemment que les noyaux thalamiques antérieurs (ATN) sont connectés dans des voies jouant un rôle de navigation spatiale en référence à la propagation des mouvements de la tête.

L'ATN affiche des connexions bidirectionnelles avec le postsubiculum, une structure chez l'homme impliquée dans la régulation de la signalisation relative au mouvement de la tête dans le plan horizontal.

Cette structure contient des "cellules de direction de tête" supposées être également présentes dans l'ATN.

Ces cellules de direction de la tête se déclenchent en réponse à un animal pointant sa tête dans une certaine direction.

In fine, les séquences de tir de ces cellules codent des informations permettant à un animal de percevoir sa direction par rapport à son environnement spatial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_nuclei_of_thalamus
