

ANTERIOR SPINAL ARTERY


In human anatomy, the anterior spinal artery is the artery that supplies the anterior portion of the spinal cord. 

It arises from branches of the vertebral arteries and courses along the anterior aspect of the spinal cord. 

It is reinforced by several contributory arteries, especially the artery of Adamkiewicz.


== Path ==

The anterior spinal artery arises bilaterally as two small branches near the termination of the vertebral arteries. 

One of these vessels is usually larger than the other, but occasionally they are about equal in size. 

Descending in front of the medulla oblongata, they unite at the level of the foramen magnum. 

The single trunk descends in the front of the medulla spinalis, extending to the lowest part of the medulla spinalis. 

It is continued as a slender twig on the filum terminale.
On its course the artery takes several small branches (i.e. anterior segmental medullary arteries), which enter the vertebral canal through the intervertebral foramina. 

These branches are derived from the vertebral artery, the ascending cervical artery, a branch of the inferior thyroid artery in the neck, the intercostal arteries in the thorax, and from the lumbar artery, iliolumbar artery and lateral sacral arteries in the abdomen and pelvis.
The vessel is placed in the pia mater along the anterior median fissure. 

It supplies that membrane, and the substance of the medulla spinalis, also sending off branches at its lower part to be distributed to the cauda equina.


== Disorders ==

Disruption of the anterior spinal artery leads to bilateral disruption of the corticospinal tract, causing motor deficits, and bilateral disruption of the spinothalamic tract, causing sensory deficits in the form of pain/temperature sense loss. 

It is called anterior spinal artery syndrome. 

This occurs when the disruption of the anterior spinal artery is at the level of the spinal cord. 

Contrast this with medial medullary syndrome, when the anterior spinal artery is occluded at the level of the medulla oblongata.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_spinal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA ESPINAL ANTERIOR


En anatomía humana, la arteria espinal anterior es la arteria que irriga la porción anterior de la médula espinal.

Surge de las ramas de las arterias vertebrales y discurre a lo largo de la cara anterior de la médula espinal.

Está reforzado por varias arterias contribuyentes, especialmente la arteria de Adamkiewicz.


== Camino ==

La arteria espinal anterior surge bilateralmente como dos pequeñas ramas cerca de la terminación de las arterias vertebrales.

Uno de estos vasos suele ser más grande que el otro, pero en ocasiones tienen aproximadamente el mismo tamaño.

Descendiendo por delante del bulbo raquídeo, se unen a la altura del foramen magnum.

El tronco único desciende por delante del bulbo raquídeo y se extiende hasta la parte más baja del bulbo raquídeo.

Se continúa como una ramita delgada en el filum terminale.
En su curso, la arteria toma varias ramas pequeñas (es decir, arterias medulares segmentarias anteriores), que entran en el canal vertebral a través de los agujeros intervertebrales.

Estas ramas se derivan de la arteria vertebral, la arteria cervical ascendente, una rama de la arteria tiroidea inferior en el cuello, las arterias intercostales en el tórax y de la arteria lumbar, la arteria iliolumbar y las arterias sacras laterales en el abdomen y la pelvis.
El vaso se coloca en la piamadre a lo largo de la fisura mediana anterior.

Suministra esa membrana y la sustancia de la médula espinal, y también envía ramas en su parte inferior para distribuirse en la cauda equina.


== Trastornos ==

La interrupción de la arteria espinal anterior conduce a la interrupción bilateral del tracto corticoespinal, lo que provoca deficiencias motoras, y la interrupción bilateral del tracto espinotalámico, lo que provoca deficiencias sensoriales en forma de pérdida del sentido del dolor/temperatura.

Se llama síndrome de la arteria espinal anterior.

Esto ocurre cuando la disrupción de la arteria espinal anterior está al nivel de la médula espinal.

Compare esto con el síndrome medular medial, cuando la arteria espinal anterior está ocluida al nivel del bulbo raquídeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_spinal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ESPINHAL ANTERIOR


Na anatomia humana, a artéria espinhal anterior é a artéria que supre a porção anterior da medula espinhal.

Origina-se de ramos das artérias vertebrais e segue ao longo da face anterior da medula espinhal.

É reforçada por várias artérias contributivas, especialmente a artéria de Adamkiewicz.


== Caminho ==

A artéria espinhal anterior surge bilateralmente como dois pequenos ramos próximos à terminação das artérias vertebrais.

Um desses vasos geralmente é maior que o outro, mas ocasionalmente eles são aproximadamente iguais em tamanho.

Descendo na frente da medula oblonga, eles se unem ao nível do forame magno.

O tronco único desce na frente da medula espinhal, estendendo-se até a parte mais baixa da medula espinhal.

Continua como um ramo delgado no filum terminale.
Em seu curso, a artéria toma vários pequenos ramos (isto é, artérias medulares segmentares anteriores), que entram no canal vertebral através dos forames intervertebrais.

Esses ramos são derivados da artéria vertebral, da artéria cervical ascendente, um ramo da artéria tireóidea inferior no pescoço, das artérias intercostais no tórax e da artéria lombar, artéria iliolombar e artérias sacrais laterais no abdome e pelve.
O vaso é colocado na pia-máter ao longo da fissura mediana anterior.

Ele supre essa membrana e a substância da medula espinhal, também emitindo ramos em sua parte inferior para serem distribuídos à cauda equina.


== Distúrbios ==

A ruptura da artéria espinhal anterior leva à ruptura bilateral do trato corticoespinhal, causando déficits motores, e ruptura bilateral do trato espinotalâmico, causando déficits sensoriais na forma de perda de sensação de dor/temperatura.

É chamado de síndrome da artéria espinhal anterior.

Isso ocorre quando a ruptura da artéria espinhal anterior está no nível da medula espinhal.

Compare isso com a síndrome medular medial, quando a artéria espinhal anterior está ocluída no nível da medula oblonga.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_spinal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE SPINAL ANTÉRIEURE


Dans l'anatomie humaine, l'artère spinale antérieure est l'artère qui alimente la partie antérieure de la moelle épinière.

Il naît des branches des artères vertébrales et chemine le long de la face antérieure de la moelle épinière.

Elle est renforcée par plusieurs artères contributives, notamment l'artère d'Adamkiewicz.


== Chemin ==

L'artère spinale antérieure se présente bilatéralement sous la forme de deux petites branches près de la terminaison des artères vertébrales.

L'un de ces vaisseaux est généralement plus grand que l'autre, mais parfois ils sont à peu près égaux en taille.

Descendant devant le bulbe rachidien, ils se rejoignent au niveau du foramen magnum.

Le tronc unique descend à l'avant de la moelle épinière, s'étendant jusqu'à la partie la plus basse de la moelle épinière.

Il se poursuit sous la forme d'un rameau élancé sur le filum terminale.
Sur son parcours, l'artère prend plusieurs petites branches (c'est-à-dire les artères médullaires segmentaires antérieures), qui pénètrent dans le canal vertébral par les foramens intervertébraux.

Ces branches sont dérivées de l'artère vertébrale, de l'artère cervicale ascendante, d'une branche de l'artère thyroïdienne inférieure dans le cou, des artères intercostales dans le thorax, et de l'artère lombaire, de l'artère ilio-lombaire et des artères sacrées latérales dans l'abdomen et le bassin.
Le vaisseau est placé dans la pie-mère le long de la scissure médiane antérieure.

Il fournit cette membrane et la substance de la moelle épinière, envoyant également des branches à sa partie inférieure pour être distribuées à la queue de cheval.


== Troubles ==

La perturbation de l'artère spinale antérieure entraîne une perturbation bilatérale du tractus corticospinal, provoquant des déficits moteurs, et une perturbation bilatérale du tractus spinothalamique, provoquant des déficits sensoriels sous la forme d'une perte de sensation de douleur/température.

C'est ce qu'on appelle le syndrome de l'artère spinale antérieure.

Cela se produit lorsque la perturbation de l'artère spinale antérieure se situe au niveau de la moelle épinière.

Comparez cela avec le syndrome médullaire médial, lorsque l'artère spinale antérieure est occluse au niveau de la moelle allongée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_spinal_artery
