

ANTERIOR CORTICOSPINAL TRACT


The anterior corticospinal tract (also called the ventral corticospinal tract, "Bundle of Turck", medial corticospinal tract, direct pyramidal tract, or anterior cerebrospinal fasciculus) is a small bundle of descending fibers that connect the cerebral cortex to the spinal cord. 

Descending tracts are pathways by which motor signals are sent from upper motor neurons in the brain to lower motor neurons which then directly innervate muscle to produce movement. 

The anterior corticospinal tract is usually small, varying inversely in size with the lateral corticospinal tract, which is the main part of the corticospinal tract.
It lies close to the anterior median fissure, and is present only in the upper part of the spinal cord; gradually diminishing in size as it descends, it ends about the middle of the thoracic region.
It consists of descending fibers that arise from cells in the motor area of the ipsilateral cerebral hemisphere. 

The impulse travels from these upper motor neurons (located in the pre-central gyrus of the brain) through the anterior column. 

In contrast to the fibers for the lateral corticospinal tract, the fibers for the anterior corticospinal tract do not decussate at the level of the medulla oblongata, although they do cross over in the spinal level they innervate. 

They then synapse at the anterior horn with the lower motor neuron which then synapses with the target muscle at the motor end plate. 

In contrast to the lateral corticospinal tract which controls the movement of the limbs, the anterior corticospinal tract controls the movements of axial muscles (of the trunk).
A few of its fibers pass to the lateral column of the same side and to the gray matter at the base of the posterior grey column.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_corticospinal_tract
;;;ES;;;



TRACTO CORTICOSESPINAL ANTERIOR


El tracto corticoespinal anterior (también llamado tracto corticoespinal ventral, "haz de Turck", tracto corticoespinal medial, tracto piramidal directo o fascículo cerebroespinal anterior) es un pequeño haz de fibras descendentes que conectan la corteza cerebral con la médula espinal.

Los tractos descendentes son vías por las que se envían señales motoras desde las neuronas motoras superiores del cerebro a las neuronas motoras inferiores, que luego inervan directamente el músculo para producir movimiento.

El tracto corticoespinal anterior suele ser pequeño, variando inversamente en tamaño con el tracto corticoespinal lateral, que es la parte principal del tracto corticoespinal.
Se encuentra cerca de la fisura mediana anterior y está presente solo en la parte superior de la médula espinal; disminuyendo gradualmente de tamaño a medida que desciende, termina aproximadamente en la mitad de la región torácica.
Consiste en fibras descendentes que surgen de células en el área motora del hemisferio cerebral ipsolateral.

El impulso viaja desde estas neuronas motoras superiores (ubicadas en la circunvolución precentral del cerebro) a través de la columna anterior.

En contraste con las fibras del tracto corticoespinal lateral, las fibras del tracto corticoespinal anterior no se decusan al nivel del bulbo raquídeo, aunque se cruzan en el nivel espinal que inervan.

Luego hacen sinapsis en el cuerno anterior con la neurona motora inferior que luego hace sinapsis con el músculo objetivo en la placa motora terminal.

A diferencia del tracto corticoespinal lateral que controla el movimiento de las extremidades, el tracto corticoespinal anterior controla los movimientos de los músculos axiales (del tronco).
Algunas de sus fibras pasan a la columna lateral del mismo lado ya la sustancia gris en la base de la columna gris posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_corticoespinal_tract

;;;PT;;;



TRATO CORTICOESPINAL ANTERIOR


O trato corticoespinhal anterior (também chamado de trato corticoespinhal ventral, "Pacote de Turck", trato corticoespinhal medial, trato piramidal direto ou fascículo cerebrospinal anterior) é um pequeno feixe de fibras descendentes que conectam o córtex cerebral à medula espinhal.

Os tratos descendentes são vias pelas quais os sinais motores são enviados dos neurônios motores superiores no cérebro para os neurônios motores inferiores, que então inervam diretamente o músculo para produzir movimento.

O trato corticoespinhal anterior é geralmente pequeno, variando inversamente em tamanho com o trato corticoespinhal lateral, que é a parte principal do trato corticoespinhal.
Situa-se próximo à fissura mediana anterior e está presente apenas na parte superior da medula espinhal; diminuindo gradualmente de tamanho à medida que desce, termina no meio da região torácica.
Consiste em fibras descendentes que se originam de células na área motora do hemisfério cerebral ipsilateral.

O impulso viaja desses neurônios motores superiores (localizados no giro pré-central do cérebro) através da coluna anterior.

Em contraste com as fibras do trato corticoespinal lateral, as fibras do trato corticoespinhal anterior não decussam no nível da medula oblonga, embora cruzem no nível espinal que inervam.

Eles então fazem sinapse no corno anterior com o neurônio motor inferior, que então faz sinapse com o músculo alvo na placa motora terminal.

Em contraste com o trato corticoespinhal lateral que controla o movimento dos membros, o trato corticoespinhal anterior controla os movimentos dos músculos axiais (do tronco).
Algumas de suas fibras passam para a coluna lateral do mesmo lado e para a substância cinzenta na base da coluna cinzenta posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_corticospinal_tract

;;;FR;;;



TRACTUS CORTICOSPINAL ANTÉRIEUR


Le tractus corticospinal antérieur (également appelé tractus corticospinal ventral, "Bundle of Turck", tractus corticospinal médial, tractus pyramidal direct ou faisceau cérébrospinal antérieur) est un petit faisceau de fibres descendantes qui relient le cortex cérébral à la moelle épinière.

Les voies descendantes sont des voies par lesquelles les signaux moteurs sont envoyés des motoneurones supérieurs du cerveau aux motoneurones inférieurs qui innervent ensuite directement le muscle pour produire un mouvement.

Le tractus corticospinal antérieur est généralement petit, variant en taille inversement avec le tractus corticospinal latéral, qui est la partie principale du tractus corticospinal.
Il se situe près de la fissure médiane antérieure et n'est présent que dans la partie supérieure de la moelle épinière; diminuant progressivement de taille à mesure qu'il descend, il se termine vers le milieu de la région thoracique.
Il est constitué de fibres descendantes issues des cellules de la zone motrice de l'hémisphère cérébral ipsilatéral.

L'impulsion voyage de ces motoneurones supérieurs (situés dans le gyrus pré-central du cerveau) à travers la colonne antérieure.

Contrairement aux fibres du tractus corticospinal latéral, les fibres du tractus corticospinal antérieur ne décussent pas au niveau du bulbe rachidien, bien qu'elles se croisent au niveau rachidien qu'elles innervent.

Ils se synapsent ensuite au niveau de la corne antérieure avec le motoneurone inférieur qui se synapse ensuite avec le muscle cible au niveau de la plaque d'extrémité motrice.

Contrairement au tractus corticospinal latéral qui contrôle le mouvement des membres, le tractus corticospinal antérieur contrôle les mouvements des muscles axiaux (du tronc).
Quelques-unes de ses fibres passent à la colonne latérale du même côté et à la matière grise à la base de la colonne grise postérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_corticospinal_tract
