

ANTERIOR TUBERCLE OF TRANSVERSE PROCESS


Each transverse process of the cervical vertebrae consists of an anterior and a posterior part.

These two parts are joined, outside the foramen, by a bar of bone that exhibits a deep sulcus on its upper surface for the passage of the corresponding spinal nerve.

    The anterior portion is the homologue of the rib in the thoracic region, and is therefore named the costal process or costal element. 
    
    It arises from the side of the body, is directed laterally in front of the foramen, and ends in a tubercle, the anterior tubercle.
    
    
See also 'posterior tubercle of transverse process'



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
;;;ES;;;



TUBERCULO ANTERIOR DEL PROCESO TRANSVERSAL


Cada proceso transverso de las vértebras cervicales consta de una parte anterior y otra posterior.

Estas dos partes están unidas, fuera del foramen, por una barra de hueso que presenta un surco profundo en su superficie superior para el paso del nervio espinal correspondiente.

La porción anterior es el homólogo de la costilla en la región torácica, por lo que recibe el nombre de proceso costal o elemento costal.
 
Surge del costado del cuerpo, se dirige lateralmente frente al agujero y termina en un tubérculo, el tubérculo anterior.
 
 
Ver también 'tubérculo posterior del proceso transverso'



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;PT;;;



TUBERCULO ANTERIOR DO PROCESSO TRANSVERSO


Cada processo transverso das vértebras cervicais consiste em uma parte anterior e uma posterior.

Essas duas partes são unidas, fora do forame, por uma barra de osso que apresenta um sulco profundo em sua superfície superior para a passagem do nervo espinhal correspondente.

A porção anterior é o homólogo da costela na região torácica, e por isso é denominada processo costal ou elemento costal.
 
Origina-se na lateral do corpo, dirige-se lateralmente à frente do forame e termina em um tubérculo, o tubérculo anterior.
 
 
Veja também 'tubérculo posterior do processo transverso'



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae

;;;FR;;;



TUBERCULE ANTÉRIEUR DU PROCESSUS TRANSVERSAL


Chaque apophyse transverse des vertèbres cervicales est constituée d'une partie antérieure et d'une partie postérieure.

Ces deux parties sont reliées, à l'extérieur du foramen, par une barre osseuse qui présente un sillon profond sur sa face supérieure pour le passage du nerf spinal correspondant.

La partie antérieure est l'homologue de la côte dans la région thoracique, et est donc appelée processus costal ou élément costal.
 
Il naît du côté du corps, est dirigé latéralement devant le foramen et se termine par un tubercule, le tubercule antérieur.
 
 
Voir aussi 'tubercule postérieur de l'apophyse transverse'



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_vertebrae
