

ANTERIOR SUPERIOR ALVEOLAR NERVE


The anterior superior alveolar nerve (or anterior superior dental nerve), is a branch of the infraorbital nerve, itself a branch of the maxillary nerve (V2). 

It branches from the infraorbital nerve within the infraorbital canal before the infraorbital nerve exits through the infraorbital foramen. 

It descends in a canal in the anterior wall of the maxillary sinus, and divides into branches which supply the incisor and canine teeth.It communicates with the middle superior alveolar nerve, and gives off a nasal branch, which passes through a minute canal in the lateral wall of the inferior meatus, and supplies the mucous membrane of the anterior part of the inferior meatus and the floor of the nasal cavity, communicating with the nasal branches from the sphenopalatine ganglion.
Dental considerations for this nerve are important. 

The anterior superior alveolar usually innervates all anterior teeth, loops backwards to join the middle superior alveolar nerve to form the superior dental plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_alveolar_nerve
;;;ES;;;



NERVIO ALVEOLAR ANTERIOR SUPERIOR


El nervio alveolar anterosuperior (o nervio dentario anterosuperior), es una rama del nervio infraorbitario, a su vez una rama del nervio maxilar (V2).

Se ramifica desde el nervio infraorbitario dentro del canal infraorbitario antes de que el nervio infraorbitario salga a través del agujero infraorbitario.

Desciende en un canal en la pared anterior del seno maxilar, y se divide en ramas que alimentan los dientes incisivos y caninos.Se comunica con el nervio alveolar superior medio, y emite una rama nasal, que pasa a través de un canal diminuto en el pared lateral del meato inferior, e irriga la membrana mucosa de la parte anterior del meato inferior y el piso de la cavidad nasal, comunicándose con las ramas nasales del ganglio esfenopalatino.
Las consideraciones dentales para este nervio son importantes.

El alveolar anterosuperior por lo general inerva todos los dientes anteriores, gira hacia atrás para unirse al nervio alveolar superior medio para formar el plexo dentario superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_alveolar_nerve

;;;PT;;;



NERVO ALVEOLAR ANTERIOR SUPERIOR


O nervo alveolar superior anterior (ou nervo dentário superior anterior), é um ramo do nervo infraorbitário, ele próprio um ramo do nervo maxilar (V2).

Ele se ramifica do nervo infraorbitário dentro do canal infraorbitário antes que o nervo infraorbitário saia pelo forame infraorbitário.

Desce em um canal na parede anterior do seio maxilar e se divide em ramos que suprem os dentes incisivos e caninos. parede lateral do meato inferior, e supre a mucosa da parte anterior do meato inferior e o assoalho da cavidade nasal, comunicando-se com os ramos nasais do gânglio esfenopalatino.
Considerações dentárias para este nervo são importantes.

O alveolar superior anterior geralmente inerva todos os dentes anteriores, volta-se para trás para se unir ao nervo alveolar superior médio para formar o plexo dentário superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_alveolar_nerve

;;;FR;;;



NERF ALVÉOLAIRE ANTÉRIEUR SUPÉRIEUR


Le nerf alvéolaire antéro-supérieur (ou nerf dentaire antéro-supérieur), est une branche du nerf infraorbitaire, lui-même branche du nerf maxillaire (V2).

Il se ramifie à partir du nerf sous-orbitaire dans le canal sous-orbitaire avant que le nerf sous-orbitaire ne sorte par le foramen sous-orbitaire.

Il descend dans un canal dans la paroi antérieure du sinus maxillaire, et se divise en branches qui alimentent les incisives et les canines. Il communique avec le nerf alvéolaire supérieur moyen, et dégage une branche nasale, qui passe par un petit canal dans le paroi latérale du méat inférieur, et alimente la membrane muqueuse de la partie antérieure du méat inférieur et le plancher de la cavité nasale, communiquant avec les branches nasales du ganglion sphéno-palatin.
Les considérations dentaires pour ce nerf sont importantes.

L'alvéolaire antéro-supérieur innerve généralement toutes les dents antérieures, boucle vers l'arrière pour rejoindre le nerf alvéolaire supérieur moyen pour former le plexus dentaire supérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_superior_alveolar_nerve
