

ANTERIOR TIBIAL VEINS


The anterior tibial vein is a vein in the lower leg.
In human anatomy, there are two anterior tibial veins. 

They originate and receive blood from the dorsal venous arch, on the back of the foot and empties into the popliteal vein.

The anterior tibial veins drain the ankle joint, knee joint, tibiofibular joint, and the anterior portion of the lower leg.

The two anterior tibial veins ascend in the interosseous membrane between the tibia and fibula and unite with the posterior tibial veins to form the popliteal vein.

Like most deep veins in legs, anterior tibial veins are accompanied by the homonym artery, the anterior tibial artery, along its course.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_tibial_vein
;;;ES;;;



VENAS TIBALES ANTERIORES


La vena tibial anterior es una vena en la parte inferior de la pierna.
En anatomía humana, hay dos venas tibiales anteriores.

Se originan y reciben sangre del arco venoso dorsal, en la parte posterior del pie y desembocan en la vena poplítea.

Las venas tibiales anteriores drenan la articulación del tobillo, la articulación de la rodilla, la articulación tibioperonea y la porción anterior de la parte inferior de la pierna.

Las dos venas tibiales anteriores ascienden en la membrana interósea entre la tibia y el peroné y se unen con las venas tibiales posteriores para formar la vena poplítea.

Como la mayoría de las venas profundas de las piernas, las venas tibiales anteriores están acompañadas por la arteria homónima, la arteria tibial anterior, a lo largo de su trayecto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_tibial_vein

;;;PT;;;



VEIAS TIBIAIS ANTERIORES


A veia tibial anterior é uma veia na parte inferior da perna.
Na anatomia humana, existem duas veias tibiais anteriores.

Originam-se e recebem sangue do arco venoso dorsal, no dorso do pé e desembocam na veia poplítea.

As veias tibiais anteriores drenam a articulação do tornozelo, articulação do joelho, articulação tibiofibular e a porção anterior da perna.

As duas veias tibiais anteriores ascendem na membrana interóssea entre a tíbia e a fíbula e unem-se com as veias tibiais posteriores para formar a veia poplítea.

Como a maioria das veias profundas nas pernas, as veias tibiais anteriores são acompanhadas pela artéria homônima, a artéria tibial anterior, ao longo de seu trajeto.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_tibial_vein

;;;FR;;;



VEINES TIBIAL ANTÉRIEURES


La veine tibiale antérieure est une veine du bas de la jambe.
Dans l'anatomie humaine, il existe deux veines tibiales antérieures.

Ils proviennent et reçoivent le sang de l'arc veineux dorsal, à l'arrière du pied et se jettent dans la veine poplitée.

Les veines tibiales antérieures drainent l'articulation de la cheville, l'articulation du genou, l'articulation tibio-fibulaire et la partie antérieure de la jambe inférieure.

Les deux veines tibiales antérieures montent dans la membrane interosseuse entre le tibia et le péroné et s'unissent aux veines tibiales postérieures pour former la veine poplitée.

Comme la plupart des veines profondes des jambes, les veines tibiales antérieures sont accompagnées de l'artère homonyme, l'artère tibiale antérieure, le long de son parcours.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_tibial_vein
