

ANTERIOR CRUCIATE LIGAMENT


The anterior cruciate ligament (ACL) is one of a pair of cruciate ligaments (the other being the posterior cruciate ligament) in the human knee. 

The two ligaments are also called "cruciform" ligaments, as they are arranged in a crossed formation. 

In the quadruped stifle joint (analogous to the knee), based on its anatomical position, it is also referred to as the cranial cruciate ligament. 

The term cruciate translates to cross. 

This name is fitting because the ACL crosses the posterior cruciate ligament to form an “X”. 

It is composed of strong, fibrous material and assists in controlling excessive motion. 

This is done by limiting mobility of the joint. 

The anterior cruciate ligament is one of the four main ligaments of the knee, providing 85% of the restraining force to anterior tibial displacement at 30 and 90° of knee flexion. 

The ACL is the most injured ligament of the four located in the knee.


== Structure ==

The ACL originates from deep within the notch of the distal femur. 

Its proximal fibers fan out along the medial wall of the lateral femoral condyle. 

The two bundles of the ACL are the anteromedial and the posterolateral, named according to where the bundles insert into the tibial plateau. 

The tibial plateau is a critical weight-bearing region on the upper extremity of the tibia. 

The ACL attaches in front of the intercondyloid eminence of the tibia, where it blends with the anterior horn of the medial meniscus.


== Purpose ==

The purpose of the ACL is to resist the motions of anterior tibial translation and internal tibial rotation; this is important to have rotational stability. 

This function prevents anterior tibial subluxation of the lateral and medial tibiofemoral joints, which is important for the pivot-shift phenomenon. 

The ACL has mechanoreceptors that detect changes in direction of movement, position of the knee joint, and changes in acceleration, speed, and tension. 

A key factor in instability after ACL injuries is having altered neuromuscular function secondary to diminished somatosensory information. 

For athletes who participate in sports involving cutting, jumping, and rapid deceleration, the knee must be stable in terminal extension, which is the screw-home mechanism.


== Clinical significance ==



=== Injury ===


An ACL tear is one of the most common knee injuries, with over 100,000 tears occurring annually in the US. 

Most ACL tears are a result of a non-contact mechanism such as a sudden change in a direction causing the knee to rotate inward. 

As the knee rotates inward, additional strain is placed on the ACL, since the femur and tibia, which are the two bones that articulate together forming the knee joint, move in opposite directions, causing the ACL to tear. 

Most athletes require reconstructive surgery on the ACL, in which the torn or ruptured ACL is completely removed and replaced with a piece of tendon or ligament tissue from the patient (autograft) or from a donor (allograft). 

Conservative treatment has poor outcomes in ACL injury, since the ACL is unable to form a fibrous clot, as it receives most of its nutrients from synovial fluid; this washes away the reparative cells, making the formation of fibrous tissue difficult. 

The two most common sources for tissue are the patellar ligament and the hamstrings tendon. 

The patellar ligament is often used, since bone plugs on each end of the graft are extracted, which helps integrate the graft into the bone tunnels during reconstruction. 

The surgery is arthroscopic, meaning that a tiny camera is inserted through a small surgical cut. 

The camera sends video to a large monitor so the surgeon can see any damage to the ligaments. 

In the event of an autograft, the surgeon makes a larger cut to get the needed tissue. 

In the event of an allograft, in which material is donated, this is not necessary, since no tissue is taken directly from the patient's own body. 

The surgeon drills a hole forming the tibial bone tunnel and femoral bone tunnel, allowing for the patient's new ACL graft to be guided through. 

Once the graft is pulled through the bone tunnels, two screws are placed into the tibial and femoral bone tunnel. 

Recovery time usually ranges between one and two years, but is sometimes longer, depending if the patient chose an autograft or allograft. 

A week or so after the occurrence of the injury, the athlete is usually deceived by the fact that he/she is walking normally and not feeling much pain. 

This is dangerous, as some athletes start resuming some of their activities such as jogging, which with a wrong move or twist, could damage the bones, as the graft has not completely become integrated into the bone tunnels. 

Injured athletes must understand the significance of each step of an ACL injury to avoid complications and ensure a proper recovery.


=== Nonoperative treatment of the ACL ===

ACL reconstruction is the most common treatment for an ACL tear, but it is not the only treatment available for individuals. 

Some may find it more beneficial to complete a nonoperative rehabilitation program. 

Individuals who are going to continue with physical activity that involves cutting and pivoting, and individuals who are no longer participating in those specific activities both are candidates for the nonoperative route. 

In comparing operative and nonoperative approaches to ACL tears, few differences were noted between surgical and nonsurgical groups, with no significant differences in regard to knee function or muscle strength reported by the patients.The main goals to achieve during rehabilitation (rehab) of an ACL tear is to regain sufficient functional stability, maximize full muscle strength, and decrease risk of reinjury. 

Typically, three phases are involved in nonoperative treatment - the acute phase, the neuromuscular training phase, and the return to sport phase. 

During the acute phase, the rehab is focusing on the acute symptoms that occur right after the injury and are causing an impairment. 

The use of therapeutic exercises and appropriate therapeutic modalities is crucial during this phase to assist in repairing the impairments from the injury. 

The neuromuscular training phase is used to focus on the patient regaining full strength in both the lower extremity and the core muscles. 

This phase begins when the patient regains full range of motion, no effusion, and adequate lower extremity strength. 

During this phase, the patient completes advanced balance, proprioception, cardiovascular conditioning, and neuromuscular interventions. 

In the final, return to sport phase, the patient focuses on sport-specific activities and agility. 

A functional performance brace is suggested to be used during the phase to assist with stability during pivoting and cutting activities.


=== Operative treatment of the ACL ===

Anterior cruciate ligament surgery is a complex operation that requires expertise in the field of orthopedic and sports medicine. 

Many factors should be considered when discussing surgery, including the athlete's level of competition, age, previous knee injury, other injuries sustained, leg alignment, and graft choice. 

Typically, four graft types are possible, the bone-patella tendon-bone graft, the semitendinosus and gracilis tendons (quadrupled hamstring tendon), quadriceps tendon, and an allograft. 

Although extensive research has been conducted on which grafts are the best, the surgeon typically chooses the type of graft with which he or she is most comfortable. 

If rehabilitated correctly, the reconstruction should last. 

In fact, 92.9% of patients are happy with graft choice.Prehabilitation has become an integral part of the ACL reconstruction process. 

This means that the patient exercises before getting surgery to maintain factors such as range of motion and strength. 

Based on a single leg hop test and self-reported assessment, prehab improved function; these effects were sustained 12 weeks postoperatively.Postsurgical rehabilitation is essential in the recovery from the reconstruction. 

This typically takes a patient 6 to 12 months to return to life as it was prior to the injury. 

The rehab can be divided into protection of the graft, improving range of motion, decrease swelling, and regaining muscle control. 

Each phase has different exercises based on the patients' needs. 

For example, while the ligament is healing, a patient's joint should not be used for full weight-bearing, but the patient should strengthen the quadriceps and hamstrings by doing quad sets and weight shifting drills. 

Phase two would require full weight-bearing and correcting gait patterns, so exercises such as core strengthening and balance exercises would be appropriate. 

In phase three, the patient begins running, and can do aquatic workouts to help with reducing joint stresses and cardiorespiratory endurance. 

Phase four includes multiplanar movements, thus enhancing a running program and beginning agility and plyometric drills. 

Lastly, phase five focuses on sport- or life-specific motions, depending on the patient.A 2010 Los Angeles Times review of two medical studies discussed whether ACL reconstruction was advisable. 

One study found that children under 14 who had ACL reconstruction fared better after early surgery than those who underwent a delayed surgery. 

For adults 18 to 35, though, patients who underwent early surgery followed by rehabilitation fared no better than those who had rehabilitative therapy and a later surgery.The first report focused on children and the timing of an ACL reconstruction. 

ACL injuries in children are a challenge because children have open growth plates in the bottom of the femur or thigh bone and on the top of the tibia or shin. 

An ACL reconstruction typically crosses the growth plates, posing a theoretical risk of injury to the growth plate, stunting leg growth, or causing the leg to grow at an unusual angle.The second study noted focused on adults. 

It found no significant statistical difference in performance and pain outcomes for patients who receive early ACL reconstruction vs. those who receive physical therapy with an option for later surgery. 

This would suggest that many patients without instability, buckling, or giving way after a course of rehabilitation can be managed nonoperatively, but was limited to outcomes after two years and did not involve patients who were serious athletes. 

Patients involved in sports requiring significant cutting, pivoting, twisting, or rapid acceleration or deceleration may not be able to participate in these activities without ACL reconstruction.


=== ACL injuries in women ===

Risk differences between outcomes in men and women can be attributed to a combination of multiple factors, including anatomical, hormonal, genetic, positional, neuromuscular, and environmental factors. 

The size of the anterior cruciate ligament is often the most reported difference. 

Studies look at the length, cross-sectional area, and volume of ACLs. 

Researchers use cadavers, and in vivo placement to study these factors, and most studies confirm that women have smaller anterior cruciate ligaments. 

Other factors that could contribute to higher risks of ACL tears in women include patient weight and height, the size and depth of the intercondylar notch, the diameter of the ACL, the magnitude of the tibial slope, the volume of the tibial spines, the convexity of the lateral tibiofemoral articular surfaces, and the concavity of the medial tibial plateau. 

While anatomical factors are most talked about, extrinsic factors, including dynamic movement patterns, might be the most important risk factor when it comes to ACL injury. 

Environmental factors also play a big role. 

Extrinsic factors are controlled by the individual. 

These could be strength, conditioning, shoes, and motivation.


== Gallery ==


		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cruciate_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO CRUZADO ANTERIOR


El ligamento cruzado anterior (LCA) es uno de un par de ligamentos cruzados (el otro es el ligamento cruzado posterior) en la rodilla humana.

Los dos ligamentos también se denominan ligamentos "cruciformes", ya que están dispuestos en una formación cruzada.

En la articulación de rodilla cuadrúpeda (análoga a la rodilla), en función de su posición anatómica, también se la conoce como ligamento cruzado craneal.

El término cruzado se traduce como cruz.

Este nombre es apropiado porque el LCA cruza el ligamento cruzado posterior para formar una "X".

Está compuesto de un material fuerte y fibroso y ayuda a controlar el movimiento excesivo.

Esto se hace limitando la movilidad de la articulación.

El ligamento cruzado anterior es uno de los cuatro ligamentos principales de la rodilla y proporciona el 85 % de la fuerza de restricción del desplazamiento tibial anterior a 30 y 90° de flexión de la rodilla.

El LCA es el ligamento más lesionado de los cuatro situados en la rodilla.


== Estructura ==

El LCA se origina en lo profundo de la muesca del fémur distal.

Sus fibras proximales se abren en abanico a lo largo de la pared medial del cóndilo femoral lateral.

Los dos fascículos del LCA son el anteromedial y el posterolateral, denominados según el lugar donde se insertan los fascículos en la meseta tibial.

La meseta tibial es una región crítica de soporte de peso en la extremidad superior de la tibia.

El LCA se inserta frente a la eminencia intercondiloide de la tibia, donde se fusiona con el cuerno anterior del menisco interno.


== Propósito ==

El propósito del LCA es resistir los movimientos de traslación tibial anterior y rotación tibial interna; esto es importante para tener estabilidad rotacional.

Esta función previene la subluxación tibial anterior de las articulaciones tibiofemorales lateral y medial, lo cual es importante para el fenómeno de cambio de pivote.

El LCA tiene mecanorreceptores que detectan cambios en la dirección del movimiento, la posición de la articulación de la rodilla y cambios en la aceleración, la velocidad y la tensión.

Un factor clave en la inestabilidad después de las lesiones del LCA es la alteración de la función neuromuscular secundaria a la disminución de la información somatosensorial.

Para los atletas que participan en deportes que involucran cortes, saltos y desaceleración rápida, la rodilla debe estar estable en extensión terminal, que es el mecanismo de tornillo.


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===


Un desgarro del LCA es una de las lesiones de rodilla más comunes, con más de 100 000 desgarros al año en los EE. UU.

La mayoría de los desgarros del LCA son el resultado de un mecanismo sin contacto, como un cambio repentino en una dirección que hace que la rodilla gire hacia adentro.

A medida que la rodilla gira hacia adentro, se ejerce una presión adicional sobre el LCA, ya que el fémur y la tibia, que son los dos huesos que se articulan para formar la articulación de la rodilla, se mueven en direcciones opuestas, lo que hace que el LCA se rompa.

La mayoría de los atletas requieren una cirugía reconstructiva del LCA, en la que el LCA desgarrado o roto se extrae por completo y se reemplaza con un trozo de tejido de tendón o ligamento del paciente (autoinjerto) o de un donante (aloinjerto).

El tratamiento conservador tiene malos resultados en la lesión del LCA, ya que el LCA no puede formar un coágulo fibroso, ya que recibe la mayoría de sus nutrientes del líquido sinovial; esto elimina las células reparadoras, dificultando la formación de tejido fibroso.

Las dos fuentes más comunes de tejido son el ligamento rotuliano y el tendón de la corva.

El ligamento rotuliano se usa a menudo, ya que se extraen los tapones óseos en cada extremo del injerto, lo que ayuda a integrar el injerto en los túneles óseos durante la reconstrucción.

La cirugía es artroscópica, lo que significa que se inserta una pequeña cámara a través de una pequeña incisión quirúrgica.

La cámara envía video a un monitor grande para que el cirujano pueda ver cualquier daño en los ligamentos.

En el caso de un autoinjerto, el cirujano hace un corte más grande para obtener el tejido necesario.

En el caso de un aloinjerto, en el que se dona material, no es necesario, ya que no se extrae ningún tejido directamente del propio cuerpo del paciente.

El cirujano perfora un orificio que forma el túnel del hueso tibial y el túnel del hueso femoral, lo que permite guiar el nuevo injerto de LCA del paciente.

Una vez que se tira del injerto a través de los túneles óseos, se colocan dos tornillos en el túnel óseo tibial y femoral.

El tiempo de recuperación suele oscilar entre uno y dos años, pero a veces es más largo, dependiendo de si el paciente eligió un autoinjerto o un aloinjerto.

Aproximadamente una semana después de la lesión, el atleta generalmente se engaña por el hecho de que camina normalmente y no siente mucho dolor.

Esto es peligroso, ya que algunos atletas comienzan a retomar algunas de sus actividades como trotar, que con un movimiento en falso o un giro, podría dañar los huesos, ya que el injerto no se ha integrado completamente en los túneles óseos.

Los atletas lesionados deben comprender la importancia de cada paso de una lesión del LCA para evitar complicaciones y garantizar una recuperación adecuada.


=== Tratamiento no quirúrgico del LCA ===

La reconstrucción del LCA es el tratamiento más común para un desgarro del LCA, pero no es el único tratamiento disponible para las personas.

Algunos pueden encontrar más beneficioso completar un programa de rehabilitación no quirúrgica.

Las personas que van a continuar con la actividad física que implica cortar y girar, y las personas que ya no participan en esas actividades específicas, son candidatas para la vía no quirúrgica.

Al comparar los enfoques quirúrgicos y no quirúrgicos para los desgarros del LCA, se observaron pocas diferencias entre los grupos quirúrgicos y no quirúrgicos, sin diferencias significativas con respecto a la función de la rodilla o la fuerza muscular informada por los pacientes. Los principales objetivos a lograr durante la rehabilitación de un LCA desgarro es recuperar suficiente estabilidad funcional, maximizar la fuerza muscular completa y disminuir el riesgo de volver a lesionarse.

Por lo general, hay tres fases involucradas en el tratamiento no quirúrgico: la fase aguda, la fase de entrenamiento neuromuscular y la fase de regreso al deporte.

Durante la fase aguda, la rehabilitación se enfoca en los síntomas agudos que ocurren inmediatamente después de la lesión y que están causando un deterioro.

El uso de ejercicios terapéuticos y modalidades terapéuticas apropiadas es crucial durante esta fase para ayudar a reparar las deficiencias de la lesión.

La fase de entrenamiento neuromuscular se utiliza para centrarse en que el paciente recupere la fuerza total tanto en la extremidad inferior como en los músculos centrales.

Esta fase comienza cuando el paciente recupera el rango completo de movimiento, sin derrame y con la fuerza adecuada en las extremidades inferiores.

Durante esta fase, el paciente completa intervenciones avanzadas de equilibrio, propiocepción, acondicionamiento cardiovascular y neuromuscular.

En la fase final, de vuelta al deporte, el paciente se centra en las actividades y la agilidad específicas del deporte.

Se sugiere usar un aparato ortopédico de rendimiento funcional durante la fase para ayudar con la estabilidad durante las actividades de giro y corte.


=== Tratamiento operatorio del LCA ===

La cirugía del ligamento cruzado anterior es una operación compleja que requiere experiencia en el campo de la medicina ortopédica y deportiva.

Se deben considerar muchos factores cuando se habla de la cirugía, incluido el nivel de competencia del atleta, la edad, la lesión anterior en la rodilla, otras lesiones sufridas, la alineación de la pierna y la elección del injerto.

Por lo general, son posibles cuatro tipos de injertos, el injerto de hueso-tendón rotuliano-hueso, los tendones semitendinoso y gracilis (tendón del tendón de la corva cuadruplicado), el tendón del cuádriceps y un aloinjerto.

Aunque se ha realizado una amplia investigación sobre qué injertos son los mejores, el cirujano suele elegir el tipo de injerto con el que se siente más cómodo.

Si se rehabilita correctamente, la reconstrucción debería durar.

De hecho, el 92,9 % de los pacientes está satisfecho con la elección del injerto. La prehabilitación se ha convertido en una parte integral del proceso de reconstrucción del LCA.

Esto significa que el paciente hace ejercicio antes de someterse a la cirugía para mantener factores como el rango de movimiento y la fuerza.

Basado en una prueba de salto de una sola pierna y una evaluación autoinformada, prehab mejoró la función; estos efectos se mantuvieron 12 semanas después de la operación. La rehabilitación posquirúrgica es esencial en la recuperación de la reconstrucción.

Por lo general, el paciente tarda de 6 a 12 meses en volver a la vida que tenía antes de la lesión.

La rehabilitación se puede dividir en protección del injerto, mejora del rango de movimiento, disminución de la inflamación y recuperación del control muscular.

Cada fase tiene diferentes ejercicios basados ​​en las necesidades de los pacientes.

Por ejemplo, mientras el ligamento se está curando, la articulación del paciente no debe usarse para soportar todo el peso, pero el paciente debe fortalecer los cuádriceps y los isquiotibiales haciendo series de cuádriceps y ejercicios de cambio de peso.

La fase dos requeriría soportar todo el peso y corregir los patrones de marcha, por lo que serían apropiados ejercicios como el fortalecimiento del núcleo y los ejercicios de equilibrio.

En la fase tres, el paciente comienza a correr y puede hacer ejercicios acuáticos para ayudar a reducir el estrés articular y la resistencia cardiorrespiratoria.

La fase cuatro incluye movimientos multiplanares, mejorando así un programa de carrera y agilidad inicial y ejercicios pliométricos.

Por último, la fase cinco se centra en los movimientos específicos del deporte o de la vida, según el paciente. Una revisión de Los Angeles Times de 2010 de dos estudios médicos discutió si la reconstrucción del LCA era aconsejable.

Un estudio encontró que a los niños menores de 14 años que se sometieron a una reconstrucción del LCA les fue mejor después de la cirugía temprana que a los que se sometieron a una cirugía tardía.

Sin embargo, para los adultos de 18 a 35 años, a los pacientes que se sometieron a una cirugía temprana seguida de rehabilitación no les fue mejor que a los que se sometieron a una terapia de rehabilitación y una cirugía posterior. El primer informe se centró en los niños y el momento de una reconstrucción del LCA.

Las lesiones del LCA en los niños son un desafío porque los niños tienen placas de crecimiento abiertas en la parte inferior del fémur o el hueso del muslo y en la parte superior de la tibia o la espinilla.

Una reconstrucción del LCA generalmente cruza las placas de crecimiento, lo que presenta un riesgo teórico de lesión en la placa de crecimiento, retraso en el crecimiento de la pierna o que la pierna crezca en un ángulo inusual. El segundo estudio anotó se centró en adultos.

No encontró una diferencia estadística significativa en el rendimiento y los resultados del dolor para los pacientes que reciben una reconstrucción temprana del LCA frente a los que reciben fisioterapia con la opción de una cirugía posterior.

Esto sugeriría que muchos pacientes sin inestabilidad, pandeo o cediendo después de un curso de rehabilitación pueden ser tratados sin cirugía, pero se limitó a los resultados después de dos años y no involucró a pacientes que eran atletas serios.

Es posible que los pacientes que practican deportes que requieren cortes, giros, torsiones o aceleraciones o desaceleraciones rápidas no puedan participar en estas actividades sin una reconstrucción del LCA.


=== Lesiones del LCA en mujeres ===

Las diferencias de riesgo entre los resultados en hombres y mujeres se pueden atribuir a una combinación de múltiples factores, incluidos factores anatómicos, hormonales, genéticos, posicionales, neuromusculares y ambientales.

El tamaño del ligamento cruzado anterior es a menudo la diferencia más reportada.

Los estudios analizan la longitud, el área transversal y el volumen de los LCA.

Los investigadores utilizan cadáveres y la colocación in vivo para estudiar estos factores, y la mayoría de los estudios confirman que las mujeres tienen ligamentos cruzados anteriores más pequeños.

Otros factores que podrían contribuir a un mayor riesgo de desgarros del LCA en las mujeres incluyen el peso y la altura del paciente, el tamaño y la profundidad de la muesca intercondílea, el diámetro del LCA, la magnitud de la pendiente tibial, el volumen de las espinas tibiales, la convexidad de las superficies articulares tibiofemorales laterales y la concavidad de la meseta tibial medial.

Si bien se habla más de los factores anatómicos, los factores extrínsecos, incluidos los patrones de movimiento dinámico, podrían ser el factor de riesgo más importante cuando se trata de una lesión del LCA.

Los factores ambientales también juegan un papel importante.

Los factores extrínsecos son controlados por el individuo.

Estos podrían ser fuerza, acondicionamiento, zapatos y motivación.


== Galería ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cruciate_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO CRUZADO ANTERIOR


O ligamento cruzado anterior (LCA) é um de um par de ligamentos cruzados (o outro é o ligamento cruzado posterior) no joelho humano.

Os dois ligamentos também são chamados de ligamentos "cruciformes", pois estão dispostos em uma formação cruzada.

Na articulação do joelho quadrúpede (análoga ao joelho), com base em sua posição anatômica, também é referido como ligamento cruzado cranial.

O termo cruzado se traduz em cruz.

Este nome é apropriado porque o LCA cruza o ligamento cruzado posterior para formar um “X”.

É composto de material forte e fibroso e auxilia no controle do movimento excessivo.

Isso é feito limitando a mobilidade da articulação.

O ligamento cruzado anterior é um dos quatro principais ligamentos do joelho, fornecendo 85% da força de restrição ao deslocamento anterior da tíbia em 30 e 90° de flexão do joelho.

O LCA é o ligamento mais lesionado dos quatro localizados no joelho.


== Estrutura ==

O LCA se origina profundamente dentro da incisura do fêmur distal.

Suas fibras proximais se espalham ao longo da parede medial do côndilo femoral lateral.

Os dois feixes do LCA são o anteromedial e o posterolateral, nomeados de acordo com a inserção dos feixes no platô tibial.

O platô tibial é uma região crítica de sustentação de peso na extremidade superior da tíbia.

O LCA se insere na frente da eminência intercondilóide da tíbia, onde se funde com o corno anterior do menisco medial.


== Objetivo ==

A finalidade do LCA é resistir aos movimentos de translação anterior da tíbia e rotação interna da tíbia; isso é importante para ter estabilidade rotacional.

Essa função previne a subluxação tibial anterior das articulações tibiofemoral lateral e medial, o que é importante para o fenômeno do pivot-shift.

O LCA possui mecanorreceptores que detectam mudanças na direção do movimento, posição da articulação do joelho e mudanças na aceleração, velocidade e tensão.

Um fator chave na instabilidade após lesões do LCA é a alteração da função neuromuscular secundária à diminuição da informação somatossensorial.

Para atletas que participam de esportes que envolvem cortes, saltos e desaceleração rápida, o joelho deve estar estável em extensão terminal, que é o mecanismo de parafuso.


== Significado clínico ==



=== Lesão ===


Uma lesão do LCA é uma das lesões mais comuns do joelho, com mais de 100.000 lesões ocorrendo anualmente nos EUA.

A maioria das lesões do LCA é resultado de um mecanismo sem contato, como uma mudança repentina em uma direção que faz com que o joelho gire para dentro.

À medida que o joelho gira para dentro, uma tensão adicional é colocada no LCA, uma vez que o fêmur e a tíbia, que são os dois ossos que se articulam formando a articulação do joelho, se movem em direções opostas, causando a ruptura do LCA.

A maioria dos atletas requer cirurgia reconstrutiva no LCA, na qual o LCA rompido ou rompido é completamente removido e substituído por um pedaço de tecido de tendão ou ligamento do paciente (autoenxerto) ou de um doador (aloenxerto).

O tratamento conservador tem maus resultados na lesão do LCA, uma vez que o LCA é incapaz de formar um coágulo fibroso, pois recebe a maior parte de seus nutrientes do líquido sinovial; isso lava as células reparadoras, dificultando a formação de tecido fibroso.

As duas fontes mais comuns de tecido são o ligamento patelar e o tendão dos isquiotibiais.

O ligamento patelar é frequentemente utilizado, pois são extraídos tampões ósseos em cada extremidade do enxerto, o que ajuda a integrar o enxerto nos túneis ósseos durante a reconstrução.

A cirurgia é artroscópica, o que significa que uma pequena câmera é inserida através de um pequeno corte cirúrgico.

A câmera envia vídeo para um grande monitor para que o cirurgião possa ver qualquer dano aos ligamentos.

No caso de um autoenxerto, o cirurgião faz um corte maior para obter o tecido necessário.

No caso de um aloenxerto, em que o material é doado, isso não é necessário, pois nenhum tecido é retirado diretamente do próprio corpo do paciente.

O cirurgião perfura um orifício formando o túnel ósseo tibial e o túnel ósseo femoral, permitindo que o novo enxerto de LCA do paciente seja guiado.

Uma vez que o enxerto é puxado através dos túneis ósseos, dois parafusos são colocados no túnel ósseo tibial e femoral.

O tempo de recuperação geralmente varia entre um e dois anos, mas às vezes é mais longo, dependendo se o paciente escolheu um autoenxerto ou aloenxerto.

Cerca de uma semana após a ocorrência da lesão, o atleta costuma ser enganado pelo fato de estar andando normalmente e não sentir muita dor.

Isso é perigoso, pois alguns atletas começam a retomar algumas de suas atividades, como o jogging, que com um movimento ou torção errada pode danificar os ossos, pois o enxerto não se integrou completamente aos túneis ósseos.

Atletas lesionados devem entender o significado de cada etapa de uma lesão do LCA para evitar complicações e garantir uma recuperação adequada.


=== Tratamento não cirúrgico do LCA ===

A reconstrução do LCA é o tratamento mais comum para uma ruptura do LCA, mas não é o único tratamento disponível para indivíduos.

Alguns podem achar mais benéfico completar um programa de reabilitação não operatório.

Indivíduos que vão continuar com atividade física que envolve cortes e giros e indivíduos que não estão mais participando dessas atividades específicas são candidatos à via não operatória.

Ao comparar as abordagens operatórias e não operatórias das lesões do LCA, poucas diferenças foram observadas entre os grupos cirúrgicos e não cirúrgicos, sem diferenças significativas em relação à função do joelho ou força muscular relatada pelos pacientes. Os principais objetivos a serem alcançados durante a reabilitação (reabilitação) de um LCA A ruptura é recuperar a estabilidade funcional suficiente, maximizar a força muscular total e diminuir o risco de re-lesão.

Normalmente, três fases estão envolvidas no tratamento não operatório - a fase aguda, a fase de treinamento neuromuscular e a fase de retorno ao esporte.

Durante a fase aguda, a reabilitação se concentra nos sintomas agudos que ocorrem logo após a lesão e estão causando um comprometimento.

O uso de exercícios terapêuticos e modalidades terapêuticas adequadas é fundamental nessa fase para auxiliar na reparação dos prejuízos decorrentes da lesão.

A fase de treinamento neuromuscular é usada para focar no paciente recuperando força total tanto na extremidade inferior quanto nos músculos do núcleo.

Esta fase começa quando o paciente recupera a amplitude de movimento completa, sem derrame e com força adequada nos membros inferiores.

Durante esta fase, o paciente completa equilíbrio avançado, propriocepção, condicionamento cardiovascular e intervenções neuromusculares.

Na fase final, de retorno ao esporte, o paciente se concentra em atividades específicas do esporte e agilidade.

Sugere-se que uma cinta de desempenho funcional seja usada durante a FASE para auxiliar na estabilidade durante as atividades de giro e corte.


=== Tratamento cirúrgico do LCA ===

A cirurgia do ligamento cruzado anterior é uma operação complexa que requer experiência na área de ortopedia e medicina esportiva.

Muitos fatores devem ser considerados ao discutir a cirurgia, incluindo o nível de competição do atleta, idade, lesão anterior no joelho, outras lesões sofridas, alinhamento da perna e escolha do enxerto.

Normalmente, quatro tipos de enxerto são possíveis, o enxerto osso-tendão-osso, os tendões semitendíneo e grácil (tendão quadruplicado dos isquiotibiais), tendão do quadríceps e um aloenxerto.

Embora uma extensa pesquisa tenha sido realizada sobre quais enxertos são os melhores, o cirurgião normalmente escolhe o tipo de enxerto com o qual ele se sente mais confortável.

Se reabilitado corretamente, a reconstrução deve durar.

De fato, 92,9% dos pacientes estão satisfeitos com a escolha do enxerto. A pré-habilitação tornou-se parte integrante do processo de reconstrução do LCA.

Isso significa que o paciente se exercita antes da cirurgia para manter fatores como amplitude de movimento e força.

Com base em um single leg hop test e avaliação auto-relatada, a função pré-hab melhorou; esses efeitos foram sustentados 12 semanas após a cirurgia. A reabilitação pós-cirúrgica é essencial na recuperação da reconstrução.

Isso normalmente leva um paciente de 6 a 12 meses para retornar à vida como era antes da lesão.

A reabilitação pode ser dividida em proteção do enxerto, melhora da amplitude de movimento, diminuição do inchaço e recuperação do controle muscular.

Cada fase tem exercícios diferentes com base nas necessidades dos pacientes.

Por exemplo, enquanto o ligamento está cicatrizando, a articulação do paciente não deve ser usada para suporte total de peso, mas o paciente deve fortalecer o quadríceps e os isquiotibiais fazendo séries de quadríceps e exercícios de deslocamento de peso.

A fase dois exigiria suporte total de peso e correção dos padrões de marcha, de modo que exercícios como fortalecimento do núcleo e exercícios de equilíbrio seriam apropriados.

Na fase três, o paciente começa a correr e pode fazer exercícios aquáticos para ajudar a reduzir o estresse articular e a resistência cardiorrespiratória.

A fase quatro inclui movimentos multiplanares, aprimorando assim um programa de corrida e iniciando a agilidade e os exercícios pliométricos.

Por último, a fase cinco concentra-se em movimentos específicos do esporte ou da vida, dependendo do paciente. Uma revisão do Los Angeles Times de 2010 de dois estudos médicos discutiu se a reconstrução do LCA era aconselhável.

Um estudo descobriu que crianças menores de 14 anos que tiveram reconstrução do LCA se saíram melhor após a cirurgia precoce do que aquelas que foram submetidas a uma cirurgia tardia.

Para adultos de 18 a 35 anos, no entanto, os pacientes que foram submetidos a cirurgia precoce seguida de reabilitação não se saíram melhor do que aqueles que tiveram terapia de reabilitação e uma cirurgia posterior. O primeiro relatório se concentrou em crianças e no momento da reconstrução do LCA.

Lesões do LCA em crianças são um desafio porque as crianças têm placas de crescimento abertas na parte inferior do fêmur ou osso da coxa e na parte superior da tíbia ou canela.

Uma reconstrução do LCA normalmente cruza as placas de crescimento, apresentando um risco teórico de lesão na placa de crescimento, atrofiando o crescimento da perna ou fazendo com que a perna cresça em um ângulo incomum. O segundo estudo observou focado em adultos.

Não encontrou diferença estatística significativa nos resultados de desempenho e dor para pacientes que recebem reconstrução precoce do LCA versus aqueles que recebem fisioterapia com opção de cirurgia posterior.

Isso sugeriria que muitos pacientes sem instabilidade, flambagem ou cedendo após um curso de reabilitação podem ser tratados sem cirurgia, mas foram limitados aos resultados após dois anos e não envolveram pacientes que eram atletas sérios.

Pacientes envolvidos em esportes que exigem corte significativo, giro, torção ou aceleração ou desaceleração rápida podem não ser capazes de participar dessas atividades sem a reconstrução do LCA.


=== Lesões do LCA em mulheres ===

As diferenças de risco entre os resultados em homens e mulheres podem ser atribuídas a uma combinação de múltiplos fatores, incluindo fatores anatômicos, hormonais, genéticos, posicionais, neuromusculares e ambientais.

O tamanho do ligamento cruzado anterior é frequentemente a diferença mais relatada.

Os estudos analisam o comprimento, a área da seção transversal e o volume dos LCA.

Os pesquisadores usam cadáveres e colocação in vivo para estudar esses fatores, e a maioria dos estudos confirma que as mulheres têm ligamentos cruzados anteriores menores.

Outros fatores que podem contribuir para maiores riscos de ruptura do LCA em mulheres incluem peso e altura do paciente, o tamanho e profundidade da incisura intercondilar, o diâmetro do LCA, a magnitude da inclinação tibial, o volume das espinhas tibiais, a convexidade das superfícies articulares tibiofemorais laterais e a concavidade do platô tibial medial.

Embora os fatores anatômicos sejam mais comentados, os fatores extrínsecos, incluindo padrões de movimento dinâmicos, podem ser o fator de risco mais importante quando se trata de lesão do LCA.

Fatores ambientais também desempenham um grande papel.

Os fatores extrínsecos são controlados pelo indivíduo.

Estes podem ser força, condicionamento, sapatos e motivação.


== Galeria ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cruciate_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT CROISÉ ANTÉRIEUR


Le ligament croisé antérieur (LCA) fait partie d'une paire de ligaments croisés (l'autre étant le ligament croisé postérieur) du genou humain.

Les deux ligaments sont également appelés ligaments "cruciformes", car ils sont disposés en une formation croisée.

Dans l'articulation du grasset quadrupède (analogue au genou), en raison de sa position anatomique, il est également appelé ligament croisé crânien.

Le terme croisé se traduit par traverser.

Ce nom est approprié car le LCA croise le ligament croisé postérieur pour former un « X ».

Il est composé d'un matériau solide et fibreux et aide à contrôler les mouvements excessifs.

Cela se fait en limitant la mobilité de l'articulation.

Le ligament croisé antérieur est l'un des quatre ligaments principaux du genou, fournissant 85 % de la force de retenue au déplacement tibial antérieur à 30 et 90° de flexion du genou.

Le LCA est le ligament le plus lésé des quatre situés dans le genou.


== Structure ==

L'ACL provient du plus profond de l'encoche du fémur distal.

Ses fibres proximales se déploient le long de la paroi médiale du condyle fémoral latéral.

Les deux faisceaux du LCA sont l'antéromédial et le postérolatéral, nommés selon l'endroit où les faisceaux s'insèrent dans le plateau tibial.

Le plateau tibial est une région d'appui critique sur l'extrémité supérieure du tibia.

Le LCA s'attache devant l'éminence intercondyloïde du tibia, où il se confond avec la corne antérieure du ménisque médial.


== But ==

Le but du LCA est de résister aux mouvements de translation tibiale antérieure et de rotation tibiale interne ; ceci est important pour avoir une stabilité en rotation.

Cette fonction évite la subluxation tibiale antérieure des articulations tibio-fémorales latérale et médiale, ce qui est important pour le phénomène de pivot-shift.

L'ACL possède des mécanorécepteurs qui détectent les changements de direction du mouvement, la position de l'articulation du genou et les changements d'accélération, de vitesse et de tension.

Un facteur clé de l'instabilité après des lésions du LCA est l'altération de la fonction neuromusculaire secondaire à une diminution des informations somatosensorielles.

Pour les athlètes qui participent à des sports impliquant des coupes, des sauts et des décélérations rapides, le genou doit être stable en extension terminale, qui est le mécanisme à vis.


== Signification clinique ==



=== Blessure ===


Une déchirure du LCA est l'une des blessures au genou les plus courantes, avec plus de 100 000 déchirures chaque année aux États-Unis.

La plupart des déchirures du LCA sont le résultat d'un mécanisme sans contact, tel qu'un changement soudain de direction entraînant une rotation du genou vers l'intérieur.

Lorsque le genou tourne vers l'intérieur, une pression supplémentaire est exercée sur le LCA, car le fémur et le tibia, qui sont les deux os qui s'articulent ensemble pour former l'articulation du genou, se déplacent dans des directions opposées, provoquant la déchirure du LCA.

La plupart des athlètes ont besoin d'une chirurgie reconstructive du LCA, dans laquelle le LCA déchiré ou rompu est complètement retiré et remplacé par un morceau de tissu tendineux ou ligamentaire du patient (autogreffe) ou d'un donneur (allogreffe).

Le traitement conservateur a de mauvais résultats dans les lésions du LCA, car le LCA est incapable de former un caillot fibreux, car il reçoit la plupart de ses nutriments du liquide synovial ; cela élimine les cellules réparatrices, ce qui rend difficile la formation de tissu fibreux.

Les deux sources les plus courantes de tissu sont le ligament rotulien et le tendon des ischio-jambiers.

Le ligament rotulien est souvent utilisé, car des bouchons osseux à chaque extrémité du greffon sont extraits, ce qui permet d'intégrer le greffon dans les tunnels osseux lors de la reconstruction.

La chirurgie est arthroscopique, ce qui signifie qu'une minuscule caméra est insérée à travers une petite incision chirurgicale.

La caméra envoie la vidéo à un grand moniteur afin que le chirurgien puisse voir tout dommage aux ligaments.

En cas d'autogreffe, le chirurgien fait une coupe plus large pour obtenir le tissu nécessaire.

Dans le cas d'une allogreffe, dans laquelle du matériel est donné, cela n'est pas nécessaire, car aucun tissu n'est prélevé directement sur le corps du patient.

Le chirurgien fore un trou formant le tunnel osseux tibial et le tunnel osseux fémoral, permettant de guider la nouvelle greffe de LCA du patient.

Une fois le greffon tiré à travers les tunnels osseux, deux vis sont placées dans le tunnel osseux tibial et fémoral.

Le temps de récupération varie généralement entre un et deux ans, mais est parfois plus long, selon que le patient a choisi une autogreffe ou une allogreffe.

Environ une semaine après la survenue de la blessure, l'athlète est généralement trompé par le fait qu'il marche normalement et ne ressent pas beaucoup de douleur.

C'est dangereux, car certains athlètes commencent à reprendre certaines de leurs activités telles que le jogging, qui, avec un faux mouvement ou une torsion, pourrait endommager les os, car la greffe n'est pas complètement intégrée dans les tunnels osseux.

Les athlètes blessés doivent comprendre l'importance de chaque étape d'une blessure au LCA pour éviter les complications et assurer une bonne récupération.


=== Traitement non opératoire du LCA ===

La reconstruction du LCA est le traitement le plus courant pour une déchirure du LCA, mais ce n'est pas le seul traitement disponible pour les individus.

Certains peuvent trouver plus avantageux de suivre un programme de réadaptation non opératoire.

Les personnes qui vont poursuivre une activité physique impliquant des coupes et des pivots, et les personnes qui ne participent plus à ces activités spécifiques sont toutes deux candidates à la voie non opératoire.

En comparant les approches opératoires et non opératoires des ruptures du LCA, peu de différences ont été notées entre les groupes chirurgicaux et non chirurgicaux, sans différence significative en ce qui concerne la fonction du genou ou la force musculaire rapportée par les patients. Les principaux objectifs à atteindre lors de la rééducation (rehab) d'un LCA déchirure est de retrouver une stabilité fonctionnelle suffisante, de maximiser la force musculaire complète et de réduire le risque de nouvelle blessure.

En règle générale, trois phases sont impliquées dans le traitement non opératoire - la phase aiguë, la phase d'entraînement neuromusculaire et la phase de retour au sport.

Pendant la phase aiguë, la réadaptation se concentre sur les symptômes aigus qui surviennent juste après la blessure et qui causent une déficience.

L'utilisation d'exercices thérapeutiques et de modalités thérapeutiques appropriées est cruciale au cours de cette phase pour aider à réparer les déficiences de la blessure.

La phase d'entraînement neuromusculaire est utilisée pour se concentrer sur le patient qui retrouve toute sa force à la fois dans les membres inférieurs et les muscles du tronc.

Cette phase commence lorsque le patient retrouve une amplitude de mouvement complète, aucun épanchement et une force adéquate des membres inférieurs.

Au cours de cette phase, le patient complète l'équilibre avancé, la proprioception, le conditionnement cardiovasculaire et les interventions neuromusculaires.

Dans la phase finale de retour au sport, le patient se concentre sur les activités spécifiques au sport et l'agilité.

Il est suggéré d'utiliser une attelle de performance fonctionnelle pendant la phase pour aider à la stabilité pendant les activités de pivotement et de coupe.


=== Traitement opératoire du LCA ===

La chirurgie du ligament croisé antérieur est une opération complexe qui nécessite une expertise dans le domaine de l'orthopédie et de la médecine du sport.

De nombreux facteurs doivent être pris en compte lors d'une discussion sur la chirurgie, notamment le niveau de compétition de l'athlète, son âge, ses antécédents de blessure au genou, les autres blessures subies, l'alignement des jambes et le choix de la greffe.

Typiquement, quatre types de greffes sont possibles, la greffe os-tendon rotulien-os, les tendons semi-tendineux et gracilis (quadruple tendon ischio-jambier), le tendon quadricipital et une allogreffe.

Bien que des recherches approfondies aient été menées sur les meilleures greffes, le chirurgien choisit généralement le type de greffe avec lequel il est le plus à l'aise.

Si elle est correctement réhabilitée, la reconstruction devrait durer.

En fait, 92,9 % des patients sont satisfaits du choix du greffon. La préadaptation est devenue une partie intégrante du processus de reconstruction du LCA.

Cela signifie que le patient s'exerce avant de subir une intervention chirurgicale pour maintenir des facteurs tels que l'amplitude des mouvements et la force.

Sur la base d'un test de saut sur une seule jambe et d'une évaluation autodéclarée, la fonction a été améliorée avant l'hab ; ces effets ont été maintenus 12 semaines après l'opération. La rééducation post-chirurgicale est essentielle dans la récupération après la reconstruction.

Cela prend généralement un patient de 6 à 12 mois pour revenir à la vie telle qu'elle était avant la blessure.

La rééducation peut être divisée en protection de la greffe, amélioration de l'amplitude des mouvements, diminution de l'enflure et reprise du contrôle musculaire.

Chaque phase comporte des exercices différents en fonction des besoins des patients.

Par exemple, pendant que le ligament guérit, l'articulation d'un patient ne doit pas être utilisée pour une mise en charge complète, mais le patient doit renforcer les quadriceps et les ischio-jambiers en faisant des quadsets et des exercices de transfert de poids.

La deuxième phase nécessiterait une mise en charge complète et la correction des schémas de marche, de sorte que des exercices tels que le renforcement du tronc et des exercices d'équilibre seraient appropriés.

Dans la phase trois, le patient commence à courir et peut faire des entraînements aquatiques pour aider à réduire les tensions articulaires et l'endurance cardiorespiratoire.

La phase quatre comprend des mouvements multiplanaires, améliorant ainsi un programme de course et commençant des exercices d'agilité et de pliométrie.

Enfin, la phase cinq se concentre sur les mouvements spécifiques au sport ou à la vie, selon le patient. Une revue du Los Angeles Times de 2010 de deux études médicales a examiné si la reconstruction du LCA était recommandée.

Une étude a révélé que les enfants de moins de 14 ans qui avaient subi une reconstruction du LCA s'en sortaient mieux après une chirurgie précoce que ceux qui avaient subi une chirurgie tardive.

Pour les adultes de 18 à 35 ans, cependant, les patients qui ont subi une intervention chirurgicale précoce suivie d'une rééducation ne s'en sont pas mieux sortis que ceux qui ont suivi une thérapie de réadaptation et une intervention chirurgicale ultérieure. Le premier rapport portait sur les enfants et le moment d'une reconstruction du LCA.

Les lésions du LCA chez les enfants sont un défi parce que les enfants ont des plaques de croissance ouvertes dans le bas du fémur ou de l'os de la cuisse et sur le dessus du tibia ou du tibia.

Une reconstruction du LCA traverse généralement les plaques de croissance, posant un risque théorique de blessure à la plaque de croissance, de retard de croissance de la jambe ou de croissance de la jambe à un angle inhabituel. La deuxième étude notée s'est concentrée sur les adultes.

Il n'a trouvé aucune différence statistique significative dans les résultats de performance et de douleur pour les patients qui reçoivent une reconstruction précoce du LCA par rapport à ceux qui reçoivent une thérapie physique avec une option pour une intervention chirurgicale ultérieure.

Cela suggérerait que de nombreux patients sans instabilité, flambage ou abandon après un cours de rééducation peuvent être pris en charge de manière non chirurgicale, mais se limitaient aux résultats après deux ans et n'impliquaient pas de patients qui étaient des athlètes sérieux.

Les patients impliqués dans des sports nécessitant une coupure, un pivotement, une torsion ou une accélération ou décélération rapide peuvent ne pas être en mesure de participer à ces activités sans reconstruction du LCA.


=== Blessures du LCA chez les femmes ===

Les différences de risque entre les résultats chez les hommes et les femmes peuvent être attribuées à une combinaison de plusieurs facteurs, notamment des facteurs anatomiques, hormonaux, génétiques, positionnels, neuromusculaires et environnementaux.

La taille du ligament croisé antérieur est souvent la différence la plus rapportée.

Les études portent sur la longueur, la section transversale et le volume des LCA.

Les chercheurs utilisent des cadavres et le placement in vivo pour étudier ces facteurs, et la plupart des études confirment que les femmes ont des ligaments croisés antérieurs plus petits.

D'autres facteurs qui pourraient contribuer à des risques plus élevés de rupture du LCA chez les femmes comprennent le poids et la taille du patient, la taille et la profondeur de l'encoche intercondylienne, le diamètre du LCA, l'amplitude de la pente tibiale, le volume des épines tibiales, la convexité des surfaces articulaires tibio-fémorales latérales et la concavité du plateau tibial médial.

Alors que les facteurs anatomiques sont les plus évoqués, les facteurs extrinsèques, y compris les schémas de mouvement dynamiques, pourraient être le facteur de risque le plus important en matière de lésion du LCA.

Les facteurs environnementaux jouent également un grand rôle.

Les facteurs extrinsèques sont contrôlés par l'individu.

Ceux-ci pourraient être la force, le conditionnement, les chaussures et la motivation.


== Galerie ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Anterior_cruciate_ligament
