

AORTIC VALVE


The aortic valve is a valve in the heart of humans and most other animals, located between the left ventricle and the aorta. 

It is one of the four valves of the heart and one of the two semilunar valves, the other being the pulmonary valve. 

The aortic valve normally has three cusps or leaflets, although in 1–2% of the population it is found to congenitally have two leaflets. 

The aortic valve is the last structure in the heart the blood travels through before stopping the flow through the systemic circulation.


== Structure ==

The aortic valve normally has three cusps however there is some discrepancy in their naming. 

They may be called the left coronary, right coronary and non-coronary cusp. 

Some sources also advocate they be named as a left, right and posterior cusp. 

Anatomists have traditionally named them the left posterior (origin of left coronary), anterior (origin of the right coronary) and right posterior.The three cusps, when the valve is closed, contain a sinus called an aortic sinus or sinus of Valsalva. 

In two of these cusps, the origin of the coronary arteries are found. 

The width of the sinuses in cross-section is wider than the left ventricular outflow tract as well as wider than the ascending aorta. 

The junction of the sinuses with the aorta is called the sinotubular junction. 

The aortic valve is located posterior to the pulmonary valve and the commissure where the anterior two cusps join together points toward the pulmonary valve. 

It is these two sinuses that contain the origin of the coronary arteries. 

In the congenital disease known as transposition of the great arteries, these two valves are reversed (the anterior valve is the aortic valve) and the origin of the coronaries still follows this "rule" that the origins are in the sinuses facing the pulmonary valve.

The term "semilunar" refers to an approximate half-moon shape of the valve leaflets.


== Function ==


When the left ventricle contracts (systole), pressure rises in the left ventricle. 

When the pressure in the left ventricle rises above the pressure in the aorta, the aortic valve opens, allowing blood to exit the left ventricle into the aorta. 

When ventricular systole ends, pressure in the left ventricle rapidly drops. 

When the pressure in the left ventricle decreases, the momentum of the vortex at the outlet of the valve forces the aortic valve to close. 

The closure of the aortic valve contributes the A2 component of the second heart sound (S2).


=== Insufficiency ===


Closure of the aortic valve permits maintaining high pressures in the systemic circulation while reducing pressure in the left ventricle to permit blood flow from the lungs to fill the left ventricle. 

Abrupt loss of function of the aortic valve results in acute aortic insufficiency and loss in the normal diastolic blood pressure resulting in a wide pulse pressure and bounding pulses. 

The endocardium perfuses during diastole and so acute aortic insufficiency (also known as aortic regurgitation) can reduce perfusion of the heart. 

Consequently, heart failure and pulmonary edema can develop.
Slowly worsening aortic insufficiency results in a chronic insufficiency which permits the heart to compensate (unlike acute insufficiency). 

This compensation is through hypertrophy of the left ventricle and return to normal filling pressures.


=== Stenosis ===


Inadequate opening of the aortic valve, often through calcification, results in higher flow velocities through the valve and larger pressure gradients. 

Diagnosis of aortic stenosis is contingent upon quantification of this gradient. 

This condition also results in hypertrophy of the left ventricle.


== Clinical significance ==


A normally functioning valve permits normal physiology and dysfunction of the valve results in left ventricular hypertrophy and heart failure. 

Dysfunctional aortic valves often present as heart failure by non-specific symptoms such as fatigue, low energy, and shortness of breath with exertion. 

Common causes of aortic regurgitation include vasodilation of the aorta, previous rheumatic fever, infection such as infective endocarditis, degeneration of the aortic valve, and Marfan's syndrome. 

Aortic stenosis can also be caused by rheumatic fever and degenerative calcification. 

The most common congenital heart defect is the bicuspid aortic valve (fusion of two cusps together) commonly found in Turner syndrome.
Once diagnosed, the two options are to repair or replace the valve.


=== Aortic valve repair ===


Aortic valve repair or aortic valve reconstruction describes the reconstruction of both form and function of the native and dysfunctioning aortic valve. 

Most frequently it is applied for the treatment of aortic regurgitation. 

It can also become necessary for the treatment of aortic aneurysm, or less frequently for congenital aortic stenosis.


=== Aortic valve replacement ===


Replacement of the aortic valve is done by replacing the native valve with a prosthetic valve. 

Traditionally, this has been a surgical procedure (surgical AVR or SAVR) but a non-surgical option called transcatheter aortic valve replacement (TAVR) or TAVI transcatheter aortic valve implantation delivers a prosthetic valve through a catheter. 

The choice between SAVR and TAVR often relies on the open-heart surgical risk and indications for other open heart surgeries (etc., coronary bypass, other valve dysfunction). 

The Bentall procedure is a type of surgical procedure when the aortic valve, aortic root, and ascending aorta are replaced in a single operation.
There are two basic types of artificial heart valve: mechanical and tissue.

Mechanical valves are made of metal and have evolved over time ("ball and cage", "bileaflet"). 

Mechanical valves require lifelong anticoagulation to avoid forming blood clots on the valves that can lead to embolism often resulting in stroke. 

These tend to be favored in younger individuals as they typically last longer than tissue valves. 

The shape of these valves do not mimic normal heart valves.
Tissue heart valves are usually made from animal tissues, either animal heart valve tissue or animal pericardial tissue, and commonly porcine. 

The tissue is pretreated by removing antigens to prevent rejection and to prevent calcification. 

These valves tend to model after normal valves by having leaflets that form cusps and sinuses.There are alternatives to animal tissue valves. 

In some cases, a human aortic valve can be implanted. 

These are called homografts. 

Homograft valves are donated by patients and recovered after the patient expires. 

The durability of homograft valves is probably the same as for porcine tissue valves. 

Another procedure for aortic valve replacement is the Ross procedure (after Donald Ross) or pulmonary autograft. 

The Ross procedure involves going to surgery to have the aortic valve removed and replacing it with the patient's own pulmonary valve. 

A pulmonary homograft (a pulmonary valve taken from a cadaver) or a valvular prothesis is then used to replace the patient's own pulmonary valve.
The first minimally invasive aortic valve surgery took place at the Cleveland Clinic in 1996.


=== Endocarditis ===

Endocarditis is infection of the heart and this often results in vegetations growing on valves. 

While it is possible for it to affect the aortic valve, it is not the most likely spot.


== Evaluation ==

Evaluation of the aortic valve can be done with several modalities. 

Auscultation with a stethoscope is quick and easy. 

It contributes the A2 component to the second heart sound and changes with inspiration ("splitting") Transthoracic echocardiography (TTE) is used as the first test because it is non-invasive. 

Using TTE, the degree of stenosis and insufficiency can be quantified to grade the valve dysfunction. 

Transesophageal echocardiography is less often used for aortic stenosis & insufficiency because the angle between the probe and the aortic valve is not optimal (the best window is a transgastric view). 

MRI and CT can be used to evaluate the valve, but much less commonly than TTE.
Quantification of the maximum velocity through the valve, the area of the opening of the valve, calcification, morphology (tricuspid, bicuspid, unicuspid), and size of the valve (annulus, sinuses, sinotubular junction) are common parameters when evaluating the aortic valve.
Invasive measurement of the aortic valve can be done during a cardiac catheterization in which the pressure in the left ventricle and aorta can be measured simultaneously.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_valve
;;;ES;;;



VALVULA AORTICA


La válvula aórtica es una válvula en el corazón de los humanos y la mayoría de los otros animales, ubicada entre el ventrículo izquierdo y la aorta.

Es una de las cuatro válvulas del corazón y una de las dos válvulas semilunares, siendo la otra la válvula pulmonar.

La válvula aórtica normalmente tiene tres cúspides o valvas, aunque en 1 a 2% de la población se encuentra que tiene dos valvas congénitamente.

La válvula aórtica es la última estructura del corazón por la que pasa la sangre antes de detener el flujo a través de la circulación sistémica.


== Estructura ==

La válvula aórtica normalmente tiene tres cúspides; sin embargo, existe cierta discrepancia en su denominación.

Pueden denominarse coronaria izquierda, coronaria derecha y cúspide no coronaria.

Algunas fuentes también abogan por que se los nombre como una cúspide izquierda, derecha y posterior.

Los anatomistas las han denominado tradicionalmente posterior izquierda (origen de la coronaria izquierda), anterior (origen de la coronaria derecha) y posterior derecha. Las tres cúspides, cuando la válvula está cerrada, contienen un seno denominado seno aórtico o seno de Valsalva.

En dos de estas cúspides se encuentra el origen de las arterias coronarias.

El ancho de los senos en sección transversal es más ancho que el tracto de salida del ventrículo izquierdo y también más ancho que la aorta ascendente.

La unión de los senos paranasales con la aorta se denomina unión sinotubular.

La válvula aórtica está ubicada posterior a la válvula pulmonar y la comisura donde se unen las dos cúspides anteriores apunta hacia la válvula pulmonar.

Son estos dos senos los que contienen el origen de las arterias coronarias.

En la enfermedad congénita conocida como transposición de las grandes arterias, estas dos válvulas están invertidas (la válvula anterior es la válvula aórtica) y el origen de las coronarias todavía sigue esta "regla" de que los orígenes están en los senos que dan a la válvula pulmonar.

El término "semilunar" se refiere a una forma aproximada de media luna de las valvas de la válvula.


== Función ==


Cuando el ventrículo izquierdo se contrae (sístole), la presión aumenta en el ventrículo izquierdo.

Cuando la presión en el ventrículo izquierdo aumenta por encima de la presión en la aorta, la válvula aórtica se abre y permite que la sangre salga del ventrículo izquierdo hacia la aorta.

Cuando termina la sístole ventricular, la presión en el ventrículo izquierdo cae rápidamente.

Cuando la presión en el ventrículo izquierdo disminuye, el impulso del vórtice en la salida de la válvula fuerza el cierre de la válvula aórtica.

El cierre de la válvula aórtica aporta el componente A2 del segundo ruido cardíaco (S2).


=== Insuficiencia ===


El cierre de la válvula aórtica permite mantener altas presiones en la circulación sistémica mientras reduce la presión en el ventrículo izquierdo para permitir que el flujo de sangre desde los pulmones llene el ventrículo izquierdo.

La pérdida abrupta de la función de la válvula aórtica da como resultado insuficiencia aórtica aguda y pérdida de la presión arterial diastólica normal, lo que da como resultado una presión de pulso amplia y pulsos saltones.

El endocardio perfunde durante la diástole, por lo que la insuficiencia aórtica aguda (también conocida como regurgitación aórtica) puede reducir la perfusión del corazón.

En consecuencia, pueden desarrollarse insuficiencia cardíaca y edema pulmonar.
La insuficiencia aórtica que empeora lentamente da como resultado una insuficiencia crónica que permite que el corazón se compense (a diferencia de la insuficiencia aguda).

Esta compensación es a través de la hipertrofia del ventrículo izquierdo y el retorno a las presiones de llenado normales.


=== Estenosis ===


La apertura inadecuada de la válvula aórtica, a menudo por calcificación, produce velocidades de flujo más altas a través de la válvula y mayores gradientes de presión.

El diagnóstico de estenosis aórtica depende de la cuantificación de este gradiente.

Esta condición también resulta en hipertrofia del ventrículo izquierdo.


== Importancia clínica ==


Una válvula que funciona normalmente permite una fisiología normal y la disfunción de la válvula da como resultado hipertrofia ventricular izquierda e insuficiencia cardíaca.

Las válvulas aórticas disfuncionales a menudo se presentan como insuficiencia cardíaca por síntomas no específicos como fatiga, poca energía y dificultad para respirar con el esfuerzo.

Las causas comunes de insuficiencia aórtica incluyen vasodilatación de la aorta, fiebre reumática previa, infección como endocarditis infecciosa, degeneración de la válvula aórtica y síndrome de Marfan.

La estenosis aórtica también puede ser causada por fiebre reumática y calcificación degenerativa.

El defecto cardíaco congénito más común es la válvula aórtica bicúspide (fusión de dos cúspides juntas) que se encuentra comúnmente en el síndrome de Turner.
Una vez diagnosticada, las dos opciones son reparar o reemplazar la válvula.


=== Reparación de válvula aórtica ===


La reparación de la válvula aórtica o la reconstrucción de la válvula aórtica describe la reconstrucción tanto de la forma como de la función de la válvula aórtica nativa y disfuncional.

Con mayor frecuencia se aplica para el tratamiento de la insuficiencia aórtica.

También puede llegar a ser necesario para el tratamiento del aneurisma aórtico, o con menos frecuencia para la estenosis aórtica congénita.


=== Reemplazo de válvula aórtica ===


El reemplazo de la válvula aórtica se realiza reemplazando la válvula nativa con una válvula protésica.

Tradicionalmente, este ha sido un procedimiento quirúrgico (AVR quirúrgico o SAVR), pero una opción no quirúrgica llamada reemplazo de válvula aórtica transcatéter (TAVR) o implante de válvula aórtica transcatéter TAVI entrega una válvula protésica a través de un catéter.

La elección entre SAVR y TAVR a menudo depende del riesgo de la cirugía a corazón abierto y de las indicaciones para otras cirugías a corazón abierto (etc., derivación coronaria, otras disfunciones de válvulas).

El procedimiento de Bentall es un tipo de procedimiento quirúrgico en el que la válvula aórtica, la raíz aórtica y la aorta ascendente se reemplazan en una sola operación.
Hay dos tipos básicos de válvulas cardíacas artificiales: mecánicas y tisulares.

Las válvulas mecánicas están hechas de metal y han evolucionado con el tiempo ("bola y jaula", "bivalva").

Las válvulas mecánicas requieren anticoagulación de por vida para evitar la formación de coágulos de sangre en las válvulas que pueden provocar una embolia que a menudo resulta en un accidente cerebrovascular.

Estos tienden a ser los preferidos en las personas más jóvenes, ya que suelen durar más que las válvulas de tejido.

La forma de estas válvulas no imita las válvulas cardíacas normales.
Las válvulas cardiacas tisulares se fabrican normalmente a partir de tejidos animales, ya sea tejido de válvula cardiaca animal o tejido pericárdico animal, y comúnmente porcino.

El tejido se trata previamente mediante la eliminación de antígenos para evitar el rechazo y la calcificación.

Estas válvulas tienden a seguir el modelo de las válvulas normales al tener valvas que forman cúspides y senos paranasales. Existen alternativas a las válvulas de tejido animal.

En algunos casos, se puede implantar una válvula aórtica humana.

Estos se llaman homoinjertos.

Las válvulas de homoinjerto son donadas por los pacientes y recuperadas después de que el paciente fallece.

La durabilidad de las válvulas de homoinjerto es probablemente la misma que la de las válvulas de tejido porcino.

Otro procedimiento para el reemplazo de la válvula aórtica es el procedimiento de Ross (después de Donald Ross) o autoinjerto pulmonar.

El procedimiento de Ross consiste en acudir a una cirugía para extraer la válvula aórtica y reemplazarla con la propia válvula pulmonar del paciente.

Luego se usa un homoinjerto pulmonar (una válvula pulmonar extraída de un cadáver) o una prótesis valvular para reemplazar la válvula pulmonar del propio paciente.
La primera cirugía de válvula aórtica mínimamente invasiva se llevó a cabo en la Clínica Cleveland en 1996.


=== Endocarditis ===

La endocarditis es una infección del corazón y esto a menudo resulta en el crecimiento de vegetaciones en las válvulas.

Si bien es posible que afecte la válvula aórtica, no es el lugar más probable.


== Evaluación ==

La evaluación de la válvula aórtica se puede realizar con varias modalidades.

La auscultación con un estetoscopio es rápida y fácil.

Contribuye con el componente A2 al segundo ruido cardíaco y cambia con la inspiración ("división"). La ecocardiografía transtorácica (ETT) se utiliza como primera prueba porque no es invasiva.

Usando TTE, el grado de estenosis e insuficiencia se puede cuantificar para clasificar la disfunción de la válvula.

La ecocardiografía transesofágica se usa con menos frecuencia para la estenosis e insuficiencia aórtica porque el ángulo entre la sonda y la válvula aórtica no es óptimo (la mejor ventana es una vista transgástrica).

La resonancia magnética y la tomografía computarizada se pueden usar para evaluar la válvula, pero con mucha menos frecuencia que la TTE.
La cuantificación de la velocidad máxima a través de la válvula, el área de apertura de la válvula, la calcificación, la morfología (tricúspide, bicúspide, unicúspide) y el tamaño de la válvula (anillo, senos, unión sinotubular) son parámetros comunes al evaluar la válvula aórtica. .
La medición invasiva de la válvula aórtica se puede realizar durante un cateterismo cardíaco en el que la presión en el ventrículo izquierdo y la aorta se pueden medir simultáneamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_valve

;;;PT;;;



VÁLVULA AÓRTICA


A válvula aórtica é uma válvula no coração de humanos e da maioria dos outros animais, localizada entre o ventrículo esquerdo e a aorta.

É uma das quatro válvulas do coração e uma das duas válvulas semilunares, sendo a outra a válvula pulmonar.

A válvula aórtica normalmente tem três cúspides ou folhetos, embora em 1-2% da população seja encontrada congenitamente com dois folhetos.

A válvula aórtica é a última estrutura do coração pela qual o sangue passa antes de interromper o fluxo pela circulação sistêmica.


== Estrutura ==

A valva aórtica normalmente tem três cúspides, porém há alguma discrepância em sua nomenclatura.

Eles podem ser chamados de cúspide coronária esquerda, coronária direita e não coronariana.

Algumas fontes também defendem que eles sejam nomeados como cúspide esquerda, direita e posterior.

Tradicionalmente, os anatomistas as denominam de posterior esquerda (origem da coronária esquerda), anterior (origem da coronária direita) e posterior direita. As três cúspides, quando a válvula está fechada, contêm um seio denominado seio aórtico ou seio de Valsalva.

Em duas dessas cúspides, encontra-se a origem das artérias coronárias.

A largura dos seios em corte transversal é mais larga que a via de saída do ventrículo esquerdo, bem como mais larga que a aorta ascendente.

A junção dos seios com a aorta é chamada de junção sinotubular.

A valva aórtica está localizada posteriormente à valva pulmonar e a comissura onde as duas cúspides anteriores se unem aponta para a valva pulmonar.

São esses dois seios que contêm a origem das artérias coronárias.

Na doença congênita conhecida como transposição das grandes artérias, essas duas valvas estão invertidas (a valva anterior é a valva aórtica) e a origem das coronárias ainda segue essa “regra” de que as origens estão nos seios voltados para a valva pulmonar.

O termo "semilunar" refere-se a uma forma aproximada de meia-lua dos folhetos da válvula.


== Função ==


Quando o ventrículo esquerdo se contrai (sístole), a pressão aumenta no ventrículo esquerdo.

Quando a pressão no ventrículo esquerdo se eleva acima da pressão na aorta, a válvula aórtica se abre, permitindo que o sangue saia do ventrículo esquerdo para a aorta.

Quando a sístole ventricular termina, a pressão no ventrículo esquerdo cai rapidamente.

Quando a pressão no ventrículo esquerdo diminui, o momento do vórtice na saída da válvula força a válvula aórtica a fechar.

O fechamento da válvula aórtica contribui com o componente A2 da segunda bulha cardíaca (S2).


=== Insuficiência ===


O fechamento da válvula aórtica permite manter altas pressões na circulação sistêmica enquanto reduz a pressão no ventrículo esquerdo para permitir que o fluxo sanguíneo dos pulmões encha o ventrículo esquerdo.

A perda abrupta da função da válvula aórtica resulta em insuficiência aórtica aguda e perda da pressão arterial diastólica normal, resultando em uma pressão de pulso ampla e pulsos delimitados.

O endocárdio perfunde durante a diástole e, portanto, a insuficiência aórtica aguda (também conhecida como regurgitação aórtica) pode reduzir a perfusão do coração.

Consequentemente, insuficiência cardíaca e edema pulmonar podem se desenvolver.
A insuficiência aórtica que piora lentamente resulta em uma insuficiência crônica que permite que o coração compense (ao contrário da insuficiência aguda).

Essa compensação se dá através da hipertrofia do ventrículo esquerdo e retorno às pressões normais de enchimento.


=== Estenose ===


A abertura inadequada da valva aórtica, muitas vezes por calcificação, resulta em maiores velocidades de fluxo através da valva e maiores gradientes de pressão.

O diagnóstico da estenose aórtica depende da quantificação desse gradiente.

Esta condição também resulta em hipertrofia do ventrículo esquerdo.


== Significado clínico ==


Uma válvula funcionando normalmente permite fisiologia normal e disfunção da válvula resulta em hipertrofia ventricular esquerda e insuficiência cardíaca.

As válvulas aórticas disfuncionais geralmente se apresentam como insuficiência cardíaca por sintomas inespecíficos, como fadiga, baixa energia e falta de ar com esforço.

As causas comuns de regurgitação aórtica incluem vasodilatação da aorta, febre reumática prévia, infecção como endocardite infecciosa, degeneração da válvula aórtica e síndrome de Marfan.

A estenose aórtica também pode ser causada por febre reumática e calcificação degenerativa.

O defeito cardíaco congênito mais comum é a válvula aórtica bicúspide (fusão de duas cúspides juntas) comumente encontrada na síndrome de Turner.
Uma vez diagnosticada, as duas opções são reparar ou substituir a válvula.


=== Reparo da válvula aórtica ===


O reparo da valva aórtica ou reconstrução da valva aórtica descreve a reconstrução da forma e função da valva aórtica nativa e disfuncional.

Mais frequentemente é aplicado para o tratamento da regurgitação aórtica.

Também pode ser necessário para o tratamento do aneurisma da aorta, ou menos frequentemente para a estenose aórtica congênita.


=== Substituição da válvula aórtica ===


A substituição da valva aórtica é feita substituindo a valva nativa por uma valva protética.

Tradicionalmente, este tem sido um procedimento cirúrgico (AVR cirúrgico ou SAVR), mas uma opção não cirúrgica chamada substituição da válvula aórtica transcateter (TAVR) ou implante de válvula aórtica transcateter TAVI fornece uma válvula protética através de um cateter.

A escolha entre SAVR e TAVR muitas vezes depende do risco cirúrgico de coração aberto e indicações para outras cirurgias de coração aberto (etc., bypass coronário, outras disfunções valvulares).

O procedimento de Bentall é um tipo de procedimento cirúrgico em que a válvula aórtica, a raiz da aorta e a aorta ascendente são substituídas em uma única operação.
Existem dois tipos básicos de válvula cardíaca artificial: mecânica e tecidual.

As válvulas mecânicas são feitas de metal e evoluíram ao longo do tempo ("ball and cage", "bileaflet").

As válvulas mecânicas requerem anticoagulação vitalícia para evitar a formação de coágulos sanguíneos nas válvulas que podem levar à embolia, muitas vezes resultando em acidente vascular cerebral.

Estes tendem a ser favorecidos em indivíduos mais jovens, pois normalmente duram mais do que as válvulas teciduais.

A forma dessas válvulas não imita as válvulas cardíacas normais.
As válvulas cardíacas de tecido são geralmente feitas de tecidos animais, seja tecido de válvula cardíaca animal ou tecido pericárdico animal, e comumente porcino.

O tecido é pré-tratado pela remoção de antígenos para evitar a rejeição e evitar a calcificação.

Essas válvulas tendem a se modelar após as válvulas normais por terem folhetos que formam cúspides e seios. Existem alternativas às válvulas de tecido animal.

Em alguns casos, uma válvula aórtica humana pode ser implantada.

Estes são chamados de homoenxertos.

As válvulas de homoenxerto são doadas pelos pacientes e recuperadas após a morte do paciente.

A durabilidade das válvulas de homoenxerto é provavelmente a mesma das válvulas de tecido suíno.

Outro procedimento para substituição da valva aórtica é o procedimento de Ross (após Donald Ross) ou autoenxerto pulmonar.

O procedimento de Ross envolve ir à cirurgia para remover a válvula aórtica e substituí-la pela válvula pulmonar do próprio paciente.

Um homoenxerto pulmonar (uma válvula pulmonar retirada de um cadáver) ou uma prótese valvar é então usado para substituir a própria válvula pulmonar do paciente.
A primeira cirurgia valvar aórtica minimamente invasiva ocorreu na Cleveland Clinic em 1996.


=== Endocardite ===

A endocardite é uma infecção do coração e isso geralmente resulta em vegetações crescendo nas válvulas.

Embora seja possível afetar a válvula aórtica, não é o local mais provável.


== Avaliação ==

A avaliação da valva aórtica pode ser feita com várias modalidades.

A auscultação com estetoscópio é rápida e fácil.

Contribui com o componente A2 para a segunda bulha e muda com a inspiração ("splitting") A ecocardiografia transtorácica (ETT) é usada como primeiro exame por não ser invasiva.

Usando ETT, o grau de estenose e insuficiência pode ser quantificado para graduar a disfunção valvar.

A ecocardiografia transesofágica é menos usada para estenose aórtica e insuficiência porque o ângulo entre a sonda e a válvula aórtica não é ideal (a melhor janela é uma visão transgástrica).

A ressonância magnética e a tomografia computadorizada podem ser usadas para avaliar a válvula, mas com muito menos frequência do que o ETT.
A quantificação da velocidade máxima através da valva, a área de abertura da valva, calcificação, morfologia (tricúspide, bicúspide, unicúspide) e tamanho da valva (ânulo, seios, junção sinotubular) são parâmetros comuns na avaliação da valva aórtica .
A medição invasiva da valva aórtica pode ser feita durante um cateterismo cardíaco em que a pressão no ventrículo esquerdo e na aorta pode ser medida simultaneamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_valve

;;;FR;;;



LA VALVE AORTIQUE


La valve aortique est une valve dans le cœur des humains et de la plupart des autres animaux, située entre le ventricule gauche et l'aorte.

C'est l'une des quatre valves du cœur et l'une des deux valves semi-lunaires, l'autre étant la valve pulmonaire.

La valve aortique a normalement trois cuspides ou folioles, bien que chez 1 à 2% de la population, on constate qu'elle a congénitalement deux folioles.

La valve aortique est la dernière structure du cœur traversée par le sang avant d'arrêter le flux dans la circulation systémique.


== Structure ==

La valve aortique a normalement trois cuspides, mais il existe une certaine différence dans leur dénomination.

Ils peuvent être appelés cuspide coronaire gauche, coronaire droite et non coronaire.

Certaines sources préconisent également qu'elles soient nommées comme une cuspide gauche, droite et postérieure.

Les anatomistes les ont traditionnellement nommées postérieure gauche (origine de la coronaire gauche), antérieure (origine de la coronaire droite) et postérieure droite. Les trois cuspides, lorsque la valve est fermée, contiennent un sinus appelé sinus aortique ou sinus de Valsalva.

Dans deux de ces cuspides, on retrouve l'origine des artères coronaires.

La largeur des sinus en coupe transversale est plus large que la voie d'éjection ventriculaire gauche ainsi que plus large que l'aorte ascendante.

La jonction des sinus avec l'aorte est appelée jonction sinotubulaire.

La valve aortique est située en arrière de la valve pulmonaire et la commissure où les deux cuspides antérieures se rejoignent pointe vers la valve pulmonaire.

Ce sont ces deux sinus qui contiennent l'origine des artères coronaires.

Dans la maladie congénitale dite de transposition des grosses artères, ces deux valvules sont inversées (la valvule antérieure est la valvule aortique) et l'origine des coronaires suit toujours cette "règle" que les origines se trouvent dans les sinus faisant face à la valvule pulmonaire.

Le terme "semi-lunaire" fait référence à une forme approximative en demi-lune des feuillets valvulaires.


== Fonction ==


Lorsque le ventricule gauche se contracte (systole), la pression augmente dans le ventricule gauche.

Lorsque la pression dans le ventricule gauche dépasse la pression dans l'aorte, la valve aortique s'ouvre, permettant au sang de sortir du ventricule gauche dans l'aorte.

Lorsque la systole ventriculaire se termine, la pression dans le ventricule gauche chute rapidement.

Lorsque la pression dans le ventricule gauche diminue, l'élan du vortex à la sortie de la valve force la valve aortique à se fermer.

La fermeture de la valve aortique contribue à la composante A2 du deuxième bruit cardiaque (S2).


=== Insuffisance ===


La fermeture de la valve aortique permet de maintenir des pressions élevées dans la circulation systémique tout en réduisant la pression dans le ventricule gauche pour permettre au flux sanguin des poumons de remplir le ventricule gauche.

Une perte brutale de la fonction de la valve aortique entraîne une insuffisance aortique aiguë et une perte de la pression artérielle diastolique normale, ce qui entraîne une pression pulsée large et des impulsions bondissantes.

L'endocarde perfuse pendant la diastole et ainsi une insuffisance aortique aiguë (également connue sous le nom de régurgitation aortique) peut réduire la perfusion du cœur.

Par conséquent, une insuffisance cardiaque et un œdème pulmonaire peuvent se développer.
L'insuffisance aortique qui s'aggrave lentement se traduit par une insuffisance chronique qui permet au cœur de compenser (contrairement à l'insuffisance aiguë).

Cette compensation se fait par hypertrophie du ventricule gauche et retour à des pressions de remplissage normales.


=== Sténose ===


Une ouverture inadéquate de la valve aortique, souvent par calcification, entraîne des vitesses d'écoulement plus élevées à travers la valve et des gradients de pression plus importants.

Le diagnostic de sténose aortique dépend de la quantification de ce gradient.

Cette condition entraîne également une hypertrophie du ventricule gauche.


== Signification clinique ==


Une valve fonctionnant normalement permet une physiologie normale et un dysfonctionnement de la valve entraîne une hypertrophie ventriculaire gauche et une insuffisance cardiaque.

Les valves aortiques dysfonctionnelles se présentent souvent comme une insuffisance cardiaque par des symptômes non spécifiques tels que la fatigue, une faible énergie et un essoufflement à l'effort.

Les causes courantes de régurgitation aortique comprennent la vasodilatation de l'aorte, un rhumatisme articulaire antérieur, une infection telle qu'une endocardite infectieuse, une dégénérescence de la valve aortique et le syndrome de Marfan.

La sténose aortique peut également être causée par un rhumatisme articulaire aigu et une calcification dégénérative.

La malformation cardiaque congénitale la plus courante est la valve aortique bicuspide (fusion de deux cuspides ensemble) couramment trouvée dans le syndrome de Turner.
Une fois diagnostiquée, les deux options sont de réparer ou de remplacer la valve.


=== Réparation de la valve aortique ===


La réparation de la valve aortique ou la reconstruction de la valve aortique décrit la reconstruction de la forme et de la fonction de la valve aortique native et dysfonctionnelle.

Le plus souvent, il est appliqué pour le traitement de la régurgitation aortique.

Il peut également devenir nécessaire pour le traitement d'un anévrisme aortique, ou moins fréquemment d'une sténose aortique congénitale.


=== Remplacement de la valve aortique ===


Le remplacement de la valve aortique se fait en remplaçant la valve native par une valve prothétique.

Traditionnellement, il s'agissait d'une intervention chirurgicale (AVR ou SAVR chirurgicale), mais une option non chirurgicale appelée remplacement valvulaire aortique transcathéter (TAVR) ou implantation de valve aortique transcathéter TAVI délivre une valve prothétique à travers un cathéter.

Le choix entre SAVR et TAVR repose souvent sur le risque chirurgical à cœur ouvert et les indications d'autres chirurgies à cœur ouvert (etc., pontage coronarien, autre dysfonctionnement valvulaire).

La procédure de Bentall est un type de procédure chirurgicale dans laquelle la valve aortique, la racine aortique et l'aorte ascendante sont remplacées en une seule opération.
Il existe deux types de base de valve cardiaque artificielle : mécanique et tissulaire.

Les vannes mécaniques sont en métal et ont évolué dans le temps ("ball and cage", "bileaflet").

Les valves mécaniques nécessitent une anticoagulation à vie pour éviter la formation de caillots sanguins sur les valves qui peuvent entraîner une embolie entraînant souvent un accident vasculaire cérébral.

Ceux-ci ont tendance à être favorisés chez les individus plus jeunes car ils durent généralement plus longtemps que les valves tissulaires.

La forme de ces valves n'imite pas les valves cardiaques normales.
Les valvules cardiaques en tissu sont généralement fabriquées à partir de tissus animaux, soit du tissu de valvule cardiaque animale, soit du tissu péricardique animal, et généralement porcin.

Le tissu est prétraité en éliminant les antigènes pour empêcher le rejet et pour empêcher la calcification.

Ces valves ont tendance à s'inspirer des valves normales en ayant des folioles qui forment des cuspides et des sinus. Il existe des alternatives aux valves de tissus animaux.

Dans certains cas, une valve aortique humaine peut être implantée.

C'est ce qu'on appelle des homogreffes.

Les valves d'homogreffe sont données par les patients et récupérées après la mort du patient.

La durabilité des valvules homogreffes est probablement la même que celle des valvules en tissu porcin.

Une autre procédure de remplacement de la valve aortique est la procédure de Ross (d'après Donald Ross) ou l'autogreffe pulmonaire.

La procédure de Ross consiste à se faire opérer pour retirer la valve aortique et la remplacer par la propre valve pulmonaire du patient.

Une homogreffe pulmonaire (une valve pulmonaire prélevée sur un cadavre) ou une prothèse valvulaire est alors utilisée pour remplacer la propre valve pulmonaire du patient.
La première chirurgie mini-invasive de la valve aortique a eu lieu à la Cleveland Clinic en 1996.


=== Endocardite ===

L'endocardite est une infection du cœur et cela se traduit souvent par des végétations qui poussent sur les valves.

Bien qu'il soit possible qu'il affecte la valve aortique, ce n'est pas l'endroit le plus probable.


== Évaluation ==

L'évaluation de la valve aortique peut se faire selon plusieurs modalités.

L'auscultation avec un stéthoscope est simple et rapide.

Il contribue à la composante A2 du deuxième bruit cardiaque et change avec l'inspiration ("splitting") L'échocardiographie transthoracique (TTE) est utilisée comme premier test car elle est non invasive.

En utilisant TTE, le degré de sténose et d'insuffisance peut être quantifié pour évaluer le dysfonctionnement valvulaire.

L'échocardiographie transoesophagienne est moins souvent utilisée pour la sténose et l'insuffisance aortique car l'angle entre la sonde et la valve aortique n'est pas optimal (la meilleure fenêtre est une vue transgastrique).

L'IRM et la tomodensitométrie peuvent être utilisées pour évaluer la valve, mais beaucoup moins fréquemment que l'ETT.
La quantification de la vitesse maximale à travers la valve, la zone d'ouverture de la valve, la calcification, la morphologie (tricuspide, bicuspide, unicuspide) et la taille de la valve (anneau, sinus, jonction sinotubulaire) sont des paramètres communs lors de l'évaluation de la valve aortique .
La mesure invasive de la valve aortique peut être effectuée lors d'un cathétérisme cardiaque au cours duquel la pression dans le ventricule gauche et l'aorte peut être mesurée simultanément.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_valve
