

AORTIC BIFURCATION


The aortic bifurcation is the point at which the abdominal aorta bifurcates (forks) into the left and right common iliac arteries. 

The aortic bifurcation is usually seen at the level of L4, just above the junction of the left and right common iliac veins.

The right common iliac artery passes in front of the left common iliac vein. In some individual, mainly women with lumbar lordosis this vein can be compressed between the vertebra and the artery. 

This is the so-called Cockett syndrome or May–Thurner syndrome can cause a slower venous flow and the possibility of deep venous thrombosis in the left leg mainly in pregnancy.

In surface anatomy, the bifurcation approximately corresponds to the umbilicus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_bifurcation
;;;ES;;;



BIFURCACIÓN AÓRTICA


La bifurcación aórtica es el punto en el que la aorta abdominal se bifurca (se bifurca) en las arterias ilíacas comunes izquierda y derecha.

La bifurcación aórtica suele verse a nivel de L4, justo por encima de la unión de las venas ilíacas comunes izquierda y derecha.

La arteria ilíaca común derecha pasa por delante de la vena ilíaca común izquierda. En algunos individuos, principalmente mujeres con lordosis lumbar, esta vena puede estar comprimida entre la vértebra y la arteria.

Este es el llamado síndrome de Cockett o síndrome de May-Thurner que puede causar un flujo venoso más lento y la posibilidad de trombosis venosa profunda en la pierna izquierda principalmente en el embarazo.

En anatomía de superficie, la bifurcación corresponde aproximadamente al ombligo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_bifurcation

;;;PT;;;



BIFURCAÇÃO AÓRTICA


A bifurcação aórtica é o ponto em que a aorta abdominal se bifurca (se bifurca) nas artérias ilíacas comuns esquerda e direita.

A bifurcação aórtica geralmente é vista no nível de L4, logo acima da junção das veias ilíacas comuns esquerda e direita.

A artéria ilíaca comum direita passa na frente da veia ilíaca comum esquerda. Em alguns indivíduos, principalmente mulheres com lordose lombar, essa veia pode ser comprimida entre a vértebra e a artéria.

Esta é a chamada síndrome de Cockett ou síndrome de May-Thurner pode causar um fluxo venoso mais lento e a possibilidade de trombose venosa profunda na perna esquerda principalmente na gravidez.

Na anatomia de superfície, a bifurcação corresponde aproximadamente ao umbigo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_bifurcation

;;;FR;;;



BIFURCATION AORTIQUE


La bifurcation aortique est le point auquel l'aorte abdominale bifurque (fourche) dans les artères iliaques communes gauche et droite.

La bifurcation aortique est généralement observée au niveau de L4, juste au-dessus de la jonction des veines iliaques communes gauche et droite.

L'artère iliaque commune droite passe devant la veine iliaque commune gauche. Chez certaines personnes, principalement des femmes atteintes de lordose lombaire, cette veine peut être comprimée entre la vertèbre et l'artère.

C'est ce que l'on appelle le syndrome de Cockett ou le syndrome de May-Thurner qui peut entraîner un ralentissement du flux veineux et la possibilité d'une thrombose veineuse profonde dans la jambe gauche, principalement pendant la grossesse.

En anatomie de surface, la bifurcation correspond approximativement à l'ombilic.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aortic_bifurcation
