

APICAL AXILLARY NODES


An apical (or medial or subclavicular) group of six to twelve glands is situated partly posterior to the upper portion of the Pectoralis minor and partly above the upper border of this muscle.

Its only direct territorial afferents are those that accompany the cephalic vein, and one that drains the upper peripheral part of the mamma. However, it receives the efferents of all the other axillary glands.

The efferent vessels of the subclavicular group unite to form the subclavian trunk, which opens either directly into the junction of the internal jugular and subclavian veins or into the jugular lymphatic trunk; on the left side it may end in the thoracic duct.

A few efferents from the subclavicular glands usually pass to the inferior deep cervical glands. 



https://ta2viewer.openanatomy.org/?id=5202
;;;ES;;;



NÓDULOS AXILARES APICALES


Un grupo apical (o medial o subclavicular) de seis a doce glándulas está situado en parte posterior a la porción superior del pectoral menor y en parte por encima del borde superior de este músculo.

Sus únicas aferentes territoriales directas son las que acompañan a la vena cefálica, y una que drena la parte periférica superior de la mama. Sin embargo, recibe los eferentes de todas las demás glándulas axilares.

Los vasos eferentes del grupo subclavicular se unen para formar el tronco subclavio, que desemboca directamente en la unión de las venas yugular interna y subclavia o en el tronco linfático yugular; en el lado izquierdo puede terminar en el conducto torácico.

Unos pocos eferentes de las glándulas subclaviculares suelen pasar a las glándulas cervicales profundas inferiores.



https://ta2viewer.openanatomy.org/?id=5202

;;;PT;;;



NÓS AXILARES APICAIS


Um grupo apical (ou medial ou subclavicular) de seis a doze glândulas está situado parcialmente posterior à porção superior do peitoral menor e parcialmente acima da borda superior deste músculo.

Seus únicos aferentes territoriais diretos são os que acompanham a veia cefálica, e aquele que drena a parte periférica superior da mama. No entanto, recebe os eferentes de todas as outras glândulas axilares.

Os vasos eferentes do grupo subclavicular unem-se para formar o tronco subclávio, que se abre diretamente na junção das veias jugular interna e subclávia ou no tronco linfático jugular; no lado esquerdo pode terminar no ducto torácico.

Alguns eferentes das glândulas subclaviculares geralmente passam para as glândulas cervicais profundas inferiores.



https://ta2viewer.openanatomy.org/?id=5202

;;;FR;;;



NŒUDS AXILLAIRES APICAUX


Un groupe apical (ou médial ou sous-claviculaire) de six à douze glandes est situé en partie en arrière de la partie supérieure du petit pectoral et en partie au-dessus du bord supérieur de ce muscle.

Ses seules afférences territoriales directes sont celles qui accompagnent la veine céphalique et celle qui draine la partie périphérique supérieure de la mamelle. Cependant, il reçoit les efférents de toutes les autres glandes axillaires.

Les vaisseaux efférents du groupe sous-claviculaire s'unissent pour former le tronc sous-clavier, qui débouche soit directement dans la jonction des veines jugulaire interne et sous-clavière, soit dans le tronc lymphatique jugulaire ; du côté gauche, il peut se terminer dans le canal thoracique.

Quelques efférents des glandes sous-claviculaires passent généralement dans les glandes cervicales profondes inférieures.



https://ta2viewer.openanatomy.org/?id=5202
