

APOCRINE SWEAT GLAND


An apocrine sweat gland (; from Greek apo 'away' and krinein 'to separate') is composed of a coiled secretory portion located at the junction of the dermis and subcutaneous fat, from which a straight portion inserts and secretes into the infundibular portion of the hair follicle. 

In humans, apocrine sweat glands are found only in certain locations of the body: the axillae (armpits), areola and nipples of the breast, ear canal, eyelids, wings of the nostril, perineal region, and some parts of the external genitalia. 

Modified apocrine glands include the ciliary glands in the eyelids; the ceruminous glands, which produce ear wax; and the mammary glands, which produce milk. 

The rest of the body is covered by eccrine sweat glands.Most non-primate mammals, however, have apocrine sweat glands over the greater part of their body. 

Domestic animals such as dogs and cats have apocrine glands at each hair follicle and even in their urinary system, but eccrine glands only in foot pads and snout. 

Their apocrine glands, like those in humans, produce an odorless, oily, opaque secretion that gains its characteristic odor upon bacterial decomposition. 

Eccrine glands on their paws increase friction and prevent them from slipping when fleeing from danger.


== Structure ==

The apocrine gland is made up of a glomerulus of secretory tubules and an excretory duct that opens into a hair follicle; on occasion, an excretory duct opens to the skin surface next to the hair. 

The gland is large and spongy, located in the subcutaneous fat deep in the dermis, and has a larger overall structure and lumen diameter than the eccrine sweat gland. 

The secretory tubules of apocrine glands are single layered, but unlike the eccrine secretory tubules, contain only a single type of ductal epithelial cell, varying in diameter according to their location, and sometimes branching off into multiple ducts. 

The tubules are wrapped in myoepithelial cells, which are more developed than in their eccrine gland counterparts.


== Sweating ==

In hoofed animals and marsupials, apocrine glands act as the main thermoregulator, secreting watery sweat. 

For most mammals, however, apocrine sweat glands secrete an oily (and eventually smelly) compound that acts as a pheromone, territorial marker, and warning signal. 

Being sensitive to adrenaline, apocrine sweat glands are involved in emotional sweating in humans (induced by anxiety, stress, fear, sexual stimulation, and pain).In a five-month-old human fetus, apocrine glands are distributed all over the body; after a few weeks, they exist in only restricted areas, including the armpits and external genitalia. 

They are inactive until stimulated by hormonal changes in puberty.


=== Mechanism ===

The apocrine gland secretes an oily fluid with proteins and lipids that is odorless before microbial activity. 

It appears on the skin surface mixed with sebum, as sebaceous glands open into the same hair follicle. 

Unlike eccrine sweat glands, which secrete continuously, the apocrine glands secrete in periodic spurts.Apocrine sweat glands were originally thought to use only apocrine secretion: vesicles pinch off from the secretory cells, then degrade in the secretory lumen, releasing their product. 

More recent research has also shown that merocrine secretion takes place.Myoepithelial cells form a smooth muscle lining around the secretory cells; when the muscles contract, they squeeze the secretory ducts and push out the accumulated fluid into the hair follicle. 

Sweat and sebum are mixed in the hair follicle and arrive mixed at the epidermal surface. 

The apocrine sweat is cloudy, viscous, initially odorless, and at a pH of 6–7.5. 

It contains water, protein, carbohydrate waste material, and NaCl. 

The sweat only attains its characteristic odor upon being degraded by bacteria, which releases volatile odor molecules. 

More bacteria (especially corynebacteria) leads to stronger odor. 

The presence of axillary hair also makes the odor even more pungent, as secretions, debris, keratin, and bacteria accumulate on the hairs.


== Prevalence ==

Non-primate mammals usually have apocrine sweat glands over most of their bodies. 

Horses use them as a thermoregulatory device, as they are regulated by adrenaline and more widely distributed on equines than in other groups. 

Skunks, on the other hand, use the glands to release a secretion that acts as a powerful defense mechanism.The "axillary organs", limited regions with equal numbers of apocrine and eccrine sweat glands, only exist in humans, gorillas, and chimpanzees. 

In humans, the apocrine glands in this region are the most developed (with the most complex glomeruli). 

Men have more apocrine sweat glands than women in all axillary regions.There is currently no evidence that any sweat glands vary substantially by racial group, with most studies claiming to find variation being subject to methodological flaws.


=== Sources ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Apocrine_sweat_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA SUDORÍPICA APOCRINA


Una glándula sudorípara apocrina (del griego apo 'lejos' y krinein 'separar') se compone de una porción secretora enrollada ubicada en la unión de la dermis y la grasa subcutánea, de la cual una porción recta se inserta y secreta en la porción infundibular de el folículo piloso.

En los seres humanos, las glándulas sudoríparas apocrinas se encuentran solo en ciertos lugares del cuerpo: las axilas (sobacos), la areola y los pezones de la mama, el canal auditivo, los párpados, las alas de las fosas nasales, la región perineal y algunas partes de los genitales externos.

Las glándulas apocrinas modificadas incluyen las glándulas ciliares en los párpados; las glándulas ceruminosas, que producen cerumen; y las glándulas mamarias, que producen leche.

El resto del cuerpo está cubierto por glándulas sudoríparas ecrinas. Sin embargo, la mayoría de los mamíferos no primates tienen glándulas sudoríparas apocrinas en la mayor parte de su cuerpo.

Los animales domésticos, como perros y gatos, tienen glándulas apocrinas en cada folículo piloso e incluso en su sistema urinario, pero glándulas ecrinas solo en las almohadillas de las patas y el hocico.

Sus glándulas apocrinas, como las de los humanos, producen una secreción opaca, aceitosa e inodora que adquiere su olor característico con la descomposición bacteriana.

Las glándulas ecrinas de sus patas aumentan la fricción y evitan que resbalen cuando huyen del peligro.


== Estructura ==

La glándula apocrina está formada por un glomérulo de túbulos secretores y un conducto excretor que desemboca en un folículo piloso; en ocasiones, un conducto excretor se abre a la superficie de la piel junto al cabello.

La glándula es grande y esponjosa, ubicada en la grasa subcutánea profunda en la dermis, y tiene una estructura general y un diámetro de luz más grandes que la glándula sudorípara ecrina.

Los túbulos secretores de las glándulas apocrinas tienen una sola capa, pero a diferencia de los túbulos secretores ecrinos, contienen un solo tipo de célula epitelial ductal, que varía en diámetro según su ubicación y, a veces, se ramifica en múltiples conductos.

Los túbulos están envueltos en células mioepiteliales, que están más desarrolladas que las glándulas ecrinas.


== Sudoración ==

En animales ungulados y marsupiales, las glándulas apocrinas actúan como el principal termorregulador, secretando sudor acuoso.

Para la mayoría de los mamíferos, sin embargo, las glándulas sudoríparas apocrinas secretan un compuesto aceitoso (y eventualmente maloliente) que actúa como feromona, marcador territorial y señal de advertencia.

Al ser sensibles a la adrenalina, las glándulas sudoríparas apocrinas están involucradas en la sudoración emocional en humanos (inducida por ansiedad, estrés, miedo, estimulación sexual y dolor). En un feto humano de cinco meses, las glándulas apocrinas están distribuidas por todo el cuerpo; después de algunas semanas, existen solo en áreas restringidas, incluidas las axilas y los genitales externos.

Están inactivos hasta que son estimulados por cambios hormonales en la pubertad.


=== Mecanismo ===

La glándula apocrina secreta un líquido aceitoso con proteínas y lípidos que es inodoro antes de la actividad microbiana.

Aparece en la superficie de la piel mezclado con sebo, a medida que las glándulas sebáceas se abren en el mismo folículo piloso.

A diferencia de las glándulas sudoríparas ecrinas, que secretan continuamente, las glándulas apocrinas secretan en chorros periódicos. Originalmente, se pensó que las glándulas sudoríparas apocrinas usaban solo secreción apocrina: las vesículas se desprenden de las células secretoras y luego se degradan en la luz secretora, liberando su producto.

Investigaciones más recientes también han demostrado que se produce secreción merocrina. Las células mioepiteliales forman un revestimiento de músculo liso alrededor de las células secretoras; cuando los músculos se contraen, aprietan los conductos secretores y expulsan el líquido acumulado hacia el folículo piloso.

El sudor y el sebo se mezclan en el folículo piloso y llegan mezclados a la superficie epidérmica.

El sudor apocrino es turbio, viscoso, inicialmente inodoro y tiene un pH de 6 a 7.5.

Contiene agua, proteínas, material de desecho de carbohidratos y NaCl.

El sudor solo adquiere su olor característico al ser degradado por bacterias, que liberan moléculas de olor volátiles.

Más bacterias (especialmente corinebacterias) conducen a un olor más fuerte.

La presencia de vello axilar también hace que el olor sea aún más acre, ya que se acumulan secreciones, residuos, queratina y bacterias en el vello.


== Prevalencia ==

Los mamíferos que no son primates suelen tener glándulas sudoríparas apocrinas en la mayor parte de sus cuerpos.

Los caballos los utilizan como dispositivo termorregulador, ya que están regulados por la adrenalina y se distribuyen más ampliamente en los equinos que en otros grupos.

Los zorrillos, por otro lado, usan las glándulas para liberar una secreción que actúa como un poderoso mecanismo de defensa. Los "órganos axilares", regiones limitadas con igual número de glándulas sudoríparas apocrinas y ecrinas, solo existen en humanos, gorilas y chimpancés.

En los humanos, las glándulas apocrinas de esta región son las más desarrolladas (con los glomérulos más complejos).

Los hombres tienen más glándulas sudoríparas apocrinas que las mujeres en todas las regiones axilares. Actualmente no hay evidencia de que las glándulas sudoríparas varíen sustancialmente según el grupo racial, y la mayoría de los estudios que afirman encontrar variaciones están sujetos a fallas metodológicas.


=== Fuentes ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Apocrine_sweat_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA DE SUOR APOCRINA


Uma glândula sudorípara apócrina (do grego apo 'afastar' e krinein 'separar') é composta por uma porção secretora enrolada localizada na junção da derme e da gordura subcutânea, da qual uma porção reta se insere e secreta na porção infundibular do o folículo piloso.

Em humanos, as glândulas sudoríparas apócrinas são encontradas apenas em determinados locais do corpo: axilas (axilas), aréola e mamilos da mama, canal auditivo, pálpebras, asas da narina, região perineal e algumas partes da genitália externa.

As glândulas apócrinas modificadas incluem as glândulas ciliares nas pálpebras; as glândulas ceruminosas, que produzem cera de ouvido; e as glândulas mamárias, que produzem leite.

O resto do corpo é coberto por glândulas sudoríparas écrinas. A maioria dos mamíferos não primatas, no entanto, tem glândulas sudoríparas apócrinas na maior parte do corpo.

Animais domésticos, como cães e gatos, possuem glândulas apócrinas em cada folículo piloso e até mesmo em seu sistema urinário, mas glândulas écrinas apenas nas almofadas das patas e no focinho.

Suas glândulas apócrinas, como as dos humanos, produzem uma secreção inodora, oleosa e opaca que ganha seu odor característico com a decomposição bacteriana.

As glândulas écrinas nas patas aumentam o atrito e evitam que escorreguem ao fugir do perigo.


== Estrutura ==

A glândula apócrina é composta por um glomérulo de túbulos secretores e um ducto excretor que se abre em um folículo piloso; ocasionalmente, um ducto excretor se abre para a superfície da pele próximo ao cabelo.

A glândula é grande e esponjosa, localizada na gordura subcutânea profundamente na derme, e tem uma estrutura geral e diâmetro do lúmen maiores do que a glândula sudorípara écrina.

Os túbulos secretores das glândulas apócrinas são de camada única, mas, ao contrário dos túbulos secretores écrinos, contêm apenas um único tipo de célula epitelial ductal, variando em diâmetro de acordo com sua localização e, às vezes, ramificando-se em múltiplos ductos.

Os túbulos são envoltos em células mioepiteliais, que são mais desenvolvidas do que as glândulas écrinas.


== Suor ==

Em animais ungulados e marsupiais, as glândulas apócrinas atuam como o principal termorregulador, secretando suor aquoso.

Para a maioria dos mamíferos, no entanto, as glândulas sudoríparas apócrinas secretam um composto oleoso (e eventualmente malcheiroso) que atua como feromônio, marcador territorial e sinal de alerta.

Sendo sensíveis à adrenalina, as glândulas sudoríparas apócrinas estão envolvidas na sudorese emocional em humanos (induzida por ansiedade, estresse, medo, estimulação sexual e dor). Em um feto humano de cinco meses de idade, as glândulas apócrinas estão distribuídas por todo o corpo; depois de algumas semanas, eles existem apenas em áreas restritas, incluindo axilas e genitália externa.

Eles são inativos até serem estimulados por mudanças hormonais na puberdade.


=== Mecanismo ===

A glândula apócrina secreta um fluido oleoso com proteínas e lipídios que é inodoro antes da atividade microbiana.

Aparece na superfície da pele misturado com sebo, à medida que as glândulas sebáceas se abrem no mesmo folículo piloso.

Ao contrário das glândulas sudoríparas écrinas, que secretam continuamente, as glândulas apócrinas secretam em jorros periódicos. Originalmente, pensava-se que as glândulas sudoríparas apócrinas usavam apenas secreção apócrina: vesículas se separam das células secretoras, então se degradam no lúmen secretor, liberando seu produto.

Pesquisas mais recentes também mostraram que a secreção merócrina ocorre. As células mioepiteliais formam um revestimento de músculo liso ao redor das células secretoras; quando os músculos se contraem, eles comprimem os ductos secretores e empurram o fluido acumulado para dentro do folículo piloso.

Suor e sebo são misturados no folículo piloso e chegam misturados à superfície epidérmica.

O suor apócrino é turvo, viscoso, inicialmente inodoro e com pH de 6 a 7,5.

Ele contém água, proteína, resíduos de carboidratos e NaCl.

O suor só adquire seu odor característico ao ser degradado por bactérias, que liberam moléculas odoríferas voláteis.

Mais bactérias (especialmente corinebactérias) levam a um odor mais forte.

A presença de pelos axilares também torna o odor ainda mais pungente, pois secreções, detritos, queratina e bactérias se acumulam nos pelos.


== Prevalência ==

Mamíferos não primatas geralmente têm glândulas sudoríparas apócrinas na maior parte de seus corpos.

Os equinos as utilizam como dispositivo termorregulador, pois são reguladas pela adrenalina e mais amplamente distribuídas nos equinos do que em outros grupos.

Os gambás, por outro lado, usam as glândulas para liberar uma secreção que atua como um poderoso mecanismo de defesa. Os "órgãos axilares", regiões limitadas com igual número de glândulas sudoríparas apócrinas e écrinas, só existem em humanos, gorilas e chimpanzés.

Nos humanos, as glândulas apócrinas desta região são as mais desenvolvidas (com os glomérulos mais complexos).

Os homens têm mais glândulas sudoríparas apócrinas do que as mulheres em todas as regiões axilares. Atualmente, não há evidências de que quaisquer glândulas sudoríparas variem substancialmente por grupo racial, com a maioria dos estudos alegando encontrar variações sujeitas a falhas metodológicas.


=== Fontes ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Apocrine_sweat_gland

;;;FR;;;



GLANDE SUDORISANTE APOCRINE


Une glande sudoripare apocrine (; du grec apo «loin» et krinein «séparer») est composée d'une partie sécrétoire enroulée située à la jonction du derme et de la graisse sous-cutanée, à partir de laquelle une partie droite s'insère et sécrète dans la partie infundibulaire de le follicule pileux.

Chez l'homme, les glandes sudoripares apocrines ne se trouvent qu'à certains endroits du corps : les aisselles (aisselles), l'aréole et les mamelons du sein, le conduit auditif, les paupières, les ailes de la narine, la région périnéale et certaines parties des organes génitaux externes.

Les glandes apocrines modifiées comprennent les glandes ciliaires des paupières ; les glandes cérumineuses, qui produisent le cérumen ; et les glandes mammaires, qui produisent du lait.

Le reste du corps est recouvert de glandes sudoripares eccrines. Cependant, la plupart des mammifères non primates ont des glandes sudoripares apocrines sur la plus grande partie de leur corps.

Les animaux domestiques tels que les chiens et les chats ont des glandes apocrines au niveau de chaque follicule pileux et même dans leur système urinaire, mais des glandes eccrines uniquement dans les coussinets plantaires et le museau.

Leurs glandes apocrines, comme celles des humains, produisent une sécrétion inodore, huileuse et opaque qui acquiert son odeur caractéristique lors de la décomposition bactérienne.

Les glandes eccrines sur leurs pattes augmentent la friction et les empêchent de glisser lorsqu'ils fuient un danger.


== Structure ==

La glande apocrine est constituée d'un glomérule de tubules sécrétoires et d'un canal excréteur qui débouche dans un follicule pileux ; à l'occasion, un canal excréteur s'ouvre à la surface de la peau à côté des cheveux.

La glande est grande et spongieuse, située dans la graisse sous-cutanée profondément dans le derme, et a une structure globale et un diamètre de lumière plus grands que la glande sudoripare eccrine.

Les tubules sécrétoires des glandes apocrines sont à une seule couche, mais contrairement aux tubules sécrétoires eccrines, ne contiennent qu'un seul type de cellule épithéliale canalaire, variant en diamètre selon leur emplacement, et se ramifiant parfois en plusieurs canaux.

Les tubules sont enveloppés dans des cellules myoépithéliales, qui sont plus développées que dans leurs homologues des glandes eccrines.


== Transpiration ==

Chez les animaux à sabots et les marsupiaux, les glandes apocrines agissent comme le principal thermorégulateur, sécrétant une sueur aqueuse.

Pour la plupart des mammifères, cependant, les glandes sudoripares apocrines sécrètent un composé huileux (et éventuellement malodorant) qui agit comme une phéromone, un marqueur territorial et un signal d'avertissement.

Étant sensibles à l'adrénaline, les glandes sudoripares apocrines sont impliquées dans la transpiration émotionnelle chez l'homme (induite par l'anxiété, le stress, la peur, la stimulation sexuelle et la douleur). Chez un fœtus humain de cinq mois, les glandes apocrines sont réparties sur tout le corps ; après quelques semaines, ils n'existent que dans des zones restreintes, y compris les aisselles et les organes génitaux externes.

Ils sont inactifs jusqu'à ce qu'ils soient stimulés par les changements hormonaux de la puberté.


=== Mécanisme ===

La glande apocrine sécrète un fluide huileux avec des protéines et des lipides qui est inodore avant l'activité microbienne.

Il apparaît à la surface de la peau mélangé avec du sébum, lorsque les glandes sébacées s'ouvrent dans le même follicule pileux.

Contrairement aux glandes sudoripares eccrines, qui sécrètent en continu, les glandes apocrines sécrètent par poussées périodiques. On pensait à l'origine que les glandes sudoripares apocrines n'utilisaient que la sécrétion apocrine : les vésicules se pincent des cellules sécrétoires, puis se dégradent dans la lumière sécrétoire, libérant leur produit.

Des recherches plus récentes ont également montré que la sécrétion mérocrine a lieu. Les cellules myoépithéliales forment une muqueuse musculaire lisse autour des cellules sécrétoires; lorsque les muscles se contractent, ils compriment les canaux sécrétoires et expulsent le liquide accumulé dans le follicule pileux.

La sueur et le sébum se mélangent dans le follicule pileux et arrivent mélangés à la surface de l'épiderme.

La sueur apocrine est trouble, visqueuse, initialement inodore et à un pH de 6 à 7,5.

Il contient de l'eau, des protéines, des déchets glucidiques et du NaCl.

La sueur n'atteint son odeur caractéristique qu'après avoir été dégradée par des bactéries qui libèrent des molécules odorantes volatiles.

Plus de bactéries (en particulier les corynébactéries) entraînent une odeur plus forte.

La présence de poils axillaires rend également l'odeur encore plus piquante, car les sécrétions, les débris, la kératine et les bactéries s'accumulent sur les poils.


== Prévalence ==

Les mammifères non primates ont généralement des glandes sudoripares apocrines sur la majeure partie de leur corps.

Les chevaux les utilisent comme dispositif de thermorégulation, car ils sont régulés par l'adrénaline et plus largement distribués chez les équidés que dans les autres groupes.

Les mouffettes, quant à elles, utilisent les glandes pour libérer une sécrétion qui agit comme un puissant mécanisme de défense. Les "organes axillaires", des régions limitées avec un nombre égal de glandes sudoripares apocrines et eccrines, n'existent que chez l'homme, les gorilles et les chimpanzés.

Chez l'homme, les glandes apocrines de cette région sont les plus développées (avec les glomérules les plus complexes).

Les hommes ont plus de glandes sudoripares apocrines que les femmes dans toutes les régions axillaires. Il n'y a actuellement aucune preuve que les glandes sudoripares varient considérablement selon le groupe racial, la plupart des études affirmant que la variation est sujette à des défauts méthodologiques.


=== Origine ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Apocrine_sweat_gland
