

APPENDICULAR SKELETON


The appendicular skeleton is the portion of the skeleton of vertebrates consisting of the bones that support the appendages. 

There are 126 bones. 

The appendicular skeleton includes the skeletal elements within the limbs, as well as supporting shoulder girdle and pelvic girdle. 

The word appendicular is the adjective of the noun appendage, which itself means a part that is joined to something larger.
The organization of the appendicular system.

Of the 206 bones in the human skeleton, the appendicular skeleton comprises 126. 

Functionally it is involved in locomotion (lower limbs) of the axial skeleton and manipulation of objects in the environment (upper limbs).
The appendicular skeleton forms during development from cartilage, by the process of endochondral ossification.

The appendicular skeleton is divided into six major regions:
Shoulder girdle (4 bones) - Left and right clavicle (2) and scapula (2). 

Arms and forearms (6 bones) - Left and right humerus (2) (arm), ulna (2) and radius (2) (forearm).

Hands (54 bones) - Left and right carpals (16) (wrist), metacarpals (10), proximal phalanges (10), intermediate phalanges (8) and distal phalanges (10).

Pelvis (2 bones) - left hip bone and right hip bone (2).

Thighs and legs (8 bones) - Left and right femur (2) (thigh), patella (2) (knee), tibia (2) and fibula (2) (leg).Feet and ankles (52 bones) - Left and right tarsals (14) (ankle), metatarsals (10), proximal phalanges(10), intermediate phalanges (8) and distal phalanges (10).

It is important to realize that through anatomical variation it is common for the skeleton to have many accessory bones (sutural bones in the skull, cervical ribs, lumbar ribs and even extra lumbar vertebrae).

The appendicular skeleton of 126 bones and the axial skeleton of 80 bones together form the complete skeleton of 206 bones in the human body. 

Unlike the axial skeleton, the appendicular skeleton is unfused. 

This allows for a much greater range of motion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendicular_skeleton
;;;ES;;;



ESQUELETO APENDICULAR


El esqueleto apendicular es la porción del esqueleto de los vertebrados que consta de los huesos que sostienen los apéndices.

Hay 126 huesos.

El esqueleto apendicular incluye los elementos esqueléticos dentro de las extremidades, así como la cintura escapular de apoyo y la cintura pélvica.

La palabra apendicular es el adjetivo del sustantivo apéndice, que a su vez significa una parte que se une a algo más grande.
La organización del sistema apendicular.

De los 206 huesos del esqueleto humano, el esqueleto apendicular comprende 126.

Funcionalmente interviene en la locomoción (extremidades inferiores) del esqueleto axial y la manipulación de objetos del entorno (extremidades superiores).
El esqueleto apendicular se forma durante el desarrollo a partir del cartílago, por el proceso de osificación endocondral.

El esqueleto apendicular se divide en seis regiones principales:
Cintura escapular (4 huesos) - Clavícula izquierda y derecha (2) y escápula (2).

Brazos y antebrazos (6 huesos) - Húmero izquierdo y derecho (2) (brazo), cúbito (2) y radio (2) (antebrazo).

Manos (54 huesos) - carpianos izquierdo y derecho (16) (muñeca), metacarpianos (10), falanges proximales (10), falanges intermedias (8) y falanges distales (10).

Pelvis (2 huesos) - hueso de la cadera izquierda y hueso de la cadera derecha (2).

Muslos y piernas (8 huesos) - Fémur izquierdo y derecho (2) (muslo), rótula (2) (rodilla), tibia (2) y peroné (2) (pierna). Pies y tobillos (52 huesos) - Izquierdo y tarsianos derechos (14) (tobillo), metatarsianos (10), falanges proximales (10), falanges intermedias (8) y falanges distales (10).

Es importante darse cuenta de que, debido a la variación anatómica, es común que el esqueleto tenga muchos huesos accesorios (huesos de sutura en el cráneo, costillas cervicales, costillas lumbares e incluso vértebras lumbares adicionales).

El esqueleto apendicular de 126 huesos y el esqueleto axial de 80 huesos juntos forman el esqueleto completo de 206 huesos en el cuerpo humano.

A diferencia del esqueleto axial, el esqueleto apendicular no está fusionado.

Esto permite un rango de movimiento mucho mayor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendicular_skeleton

;;;PT;;;



ESQUELETO APÊNDICE


O esqueleto apendicular é a porção do esqueleto dos vertebrados que consiste nos ossos que sustentam os apêndices.

Existem 126 ossos.

O esqueleto apendicular inclui os elementos esqueléticos dentro dos membros, bem como o suporte da cintura escapular e da cintura pélvica.

A palavra apendicular é o adjetivo do substantivo apêndice, que significa uma parte que se une a algo maior.
A organização do sistema apendicular.

Dos 206 ossos do esqueleto humano, o esqueleto apendicular compreende 126.

Funcionalmente está envolvido na locomoção (membros inferiores) do esqueleto axial e manipulação de objetos no ambiente (membros superiores).
O esqueleto apendicular se forma durante o desenvolvimento da cartilagem, pelo processo de ossificação endocondral.

O esqueleto apendicular é dividido em seis regiões principais:
Cintura escapular (4 ossos) - Clavícula esquerda e direita (2) e escápula (2).

Braços e antebraços (6 ossos) - Úmero esquerdo e direito (2) (braço), ulna (2) e rádio (2) (antebraço).

Mãos (54 ossos) - Carpais esquerdo e direito (16) (punho), metacarpos (10), falanges proximais (10), falanges intermediárias (8) e falanges distais (10).

Pelve (2 ossos) - osso do quadril esquerdo e osso do quadril direito (2).

Coxas e pernas (8 ossos) - Fêmur esquerdo e direito (2) (coxa), patela (2) (joelho), tíbia (2) e fíbula (2) (perna). Pés e tornozelos (52 ossos) - Esquerda e tarsais direitos (14) (tornozelo), metatarsos (10), falanges proximais (10), falanges intermediárias (8) e falanges distais (10).

É importante perceber que através da variação anatômica é comum que o esqueleto tenha muitos ossos acessórios (ossos suturais do crânio, costelas cervicais, costelas lombares e até vértebras extra-lombares).

O esqueleto apendicular de 126 ossos e o esqueleto axial de 80 ossos juntos formam o esqueleto completo de 206 ossos do corpo humano.

Ao contrário do esqueleto axial, o esqueleto apendicular não é fundido.

Isso permite uma amplitude de movimento muito maior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendicular_skeleton

;;;FR;;;



SQUELETTE APPENDICULAIRE


Le squelette appendiculaire est la partie du squelette des vertébrés constituée des os qui supportent les appendices.

Il y a 126 os.

Le squelette appendiculaire comprend les éléments squelettiques des membres, ainsi que la ceinture scapulaire et la ceinture pelvienne.

Le mot appendiculaire est l'adjectif du nom appendice, qui lui-même signifie une partie jointe à quelque chose de plus grand.
L'organisation du système appendiculaire.

Sur les 206 os du squelette humain, le squelette appendiculaire en comprend 126.

Fonctionnellement, il est impliqué dans la locomotion (membres inférieurs) du squelette axial et la manipulation d'objets dans l'environnement (membres supérieurs).
Le squelette appendiculaire se forme au cours du développement à partir du cartilage, par le processus d'ossification endochondrale.

Le squelette appendiculaire est divisé en six grandes régions :
Ceinture scapulaire (4 os) - Clavicule gauche et droite (2) et omoplate (2).

Bras et avant-bras (6 os) - Humérus gauche et droit (2) (bras), cubitus (2) et radius (2) (avant-bras).

Mains (54 os) - Carpes gauche et droit (16) (poignet), métacarpiens (10), phalanges proximales (10), phalanges intermédiaires (8) et phalanges distales (10).

Bassin (2 os) - os de la hanche gauche et os de la hanche droite (2).

Cuisses et jambes (8 os) - Fémur gauche et droit (2) (cuisse), rotule (2) (genou), tibia (2) et péroné (2) (jambe). Pieds et chevilles (52 os) - Gauche et tarsiens droits (14) (cheville), métatarsiens (10), phalanges proximales (10), phalanges intermédiaires (8) et phalanges distales (10).

Il est important de réaliser qu'en raison des variations anatomiques, il est courant que le squelette ait de nombreux os accessoires (os suturaux dans le crâne, côtes cervicales, côtes lombaires et même vertèbres extra-lombaires).

Le squelette appendiculaire de 126 os et le squelette axial de 80 os forment ensemble le squelette complet de 206 os du corps humain.

Contrairement au squelette axial, le squelette appendiculaire n'est pas fusionné.

Cela permet une plus grande amplitude de mouvement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Appendicular_skeleton
