

ARCHES OF THE FOOT


The arches of the foot, formed by the tarsal and metatarsal bones, strengthened by ligaments and tendons, allow the foot to support the weight of the body in the erect posture with the least weight.
They are categorized as longitudinal and transverse arches.


== Structure ==



=== Longitudinal arches ===

The longitudinal arches of the foot can be divided into medial and lateral arches.


==== Medial arch ====
The medial arch is higher than the lateral longitudinal arch. 

It is made up by the calcaneus, the talus, the navicular, the three cuneiforms (medial, intermediate, and lateral), and the first, second, and third metatarsals.Its summit is at the superior articular surface of the talus, and its two extremities or piers, on which it rests in standing, are the tuberosity on the plantar surface of the calcaneus posteriorly and the heads of the first, second, and third metatarsal bones anteriorly. 

The chief characteristic of this arch is its elasticity, due to its height and to the number of small joints between its component parts.Its weakest part (i.e., the part most liable to yield from overpressure) is the joint between the talus and navicular, but this portion is braced by the plantar calcaneonavicular ligament a.k.a. spring ligament, which is elastic and is thus able to quickly restore the arch to its original condition when the disturbing force is removed. 

The ligament is strengthened medially by blending with the deltoid ligament of the ankle joint, and is supported inferiorly by the tendon of the Tibialis posterior, which is spread out in a fanshaped insertion and prevents undue tension of the ligament or such an amount of stretching as would permanently elongate it.
The arch is further supported by the plantar aponeurosis, by the small muscles in the sole of the foot (short muscles of the big toe), by the tendons of the Tibialis anterior and posterior and fibularis longus, flexor digitorum longus, flexor hallucis longus and by the ligaments of all the articulations involved.


==== Lateral arch ====
The lateral arch is composed of the calcaneus, the cuboid, and the fourth and fifth metatarsals.Two notable features of this arch are its solidity and its slight elevation. 

Two strong ligaments, the long plantar and the plantar calcaneocuboid, together with the Extensor tendons and the short muscles of the little toe, preserve its integrity.


==== Fundamental longitudinal arch ====
While these medial and lateral arches may be readily demonstrated as the component antero-posterior arches of the foot, the fundamental longitudinal arch is contributed to by both, and consists of the calcaneus, cuboid, third cuneiform, and third metatarsal: all the other bones of the foot may be removed without destroying this arch.


=== Transversal arch ===


In addition to the longitudinal arches the foot presents a series of transverse arches.At the posterior part of the metatarsus and the anterior part of the tarsus the arches are complete, but in the middle of the tarsus they present more the characters of half-domes, the concavities of which are directed downward and medialward, so that when the medial borders of the feet are placed in apposition a complete tarsal dome is formed.  The transverse arch is composed of the three cuneiforms, the cuboid, and the five metatarsal bases. 

The transverse arch is strengthened by the interosseous, plantar, and dorsal ligaments, by the short muscles of the first and fifth toes (especially the transverse head of the Adductor hallucis), and by the fibularis longus, whose tendon stretches across between the piers of the arches.


== Function ==

The medial longitudinal arch in particular creates a space for soft tissues with elastic properties, which act as springs, particularly the thick plantar aponeurosis, passing from the heel to the toes. 

Because of their elastic properties, these soft tissues can spread ground contact reaction forces over a longer time period, and thus reduce the risk of musculoskeletal wear or damage, and they can also store the energy of these forces, returning it at the next step and thus reducing the cost of walking and, particularly, running, where vertical forces are higher.


== Clinical significance ==

The anatomy and shape of a person’s longitudinal and transverse arch can dictate the types of injuries to which that person is susceptible. 

The height of a person’s arch is determined by the height of the navicular bone. 

Collapse of the longitudinal arches results in what is known as flat feet. 

A person with a low longitudinal arch, or flat feet will likely stand and walk with their feet in a pronated position, where the foot everts or rolls inward. 

This makes the person susceptible to heel pain, arch pain and plantar fasciitis. 

Flat footed people may also have more difficulty performing exercises that require supporting their weight on their toes.
People who have high longitudinal arches or a cavus foot tend to walk and stand with their feet in a supinated position where the foot inverts or rolls outward. 

High arches can also cause plantar fasciitis as they cause the plantar fascia to be stretched away from the calcaneus or heel bone. 

Additionally, high or low arches can increase the risk of shin splints as the anterior tibialis must work harder to keep the foot from slapping the ground.


== Evolution and other animals ==

The non-human apes (the gibbons, mountain and lowland gorillas, orangutans, chimpanzees and bonobo) tend to walk on the lateral side of the foot, that is with an 'inverted' foot, which may reflect a basic adaptation to walking on branches. 

It is often held that their feet lack longitudinal arches, but footprints made by bipedally walking apes, which must directly or indirectly reflect the pressure they exert to support and propel themselves  do suggest that they exert lower foot pressure under the medial part of their midfoot.
However, human feet, and the human medial longitudinal arch, differ in that the anterior part of the foot is medially twisted on the posterior part of the foot, so that all the toes may contact the ground at the same time, and the twisting is so marked that the most medial toe, the big toe or hallux, (in some individuals the second toe) tends to exert the greatest propulsive force in walking and running. 

This gives the human foot an 'everted' or relatively outward-facing appearance compared to that of other apes. 

The strong twisting of the anterior part of the human foot on the posterior part tends to increase the height of the medial longitudinal arch. 

However, there is now considerable evidence that shoe-wearing also accentuates the height of the medial longitudinal arch and that the height of the medial longitudinal arch also differs very considerably between individuals and at different speeds.The presence of high-arched feet in modern humans is a result of natural selection for long distance running. 

On the other hand, the primitive trait of arch-less feet in our great ape relatives has been maintained because of selection for grasping tree branches as a part of their arboreal lifestyle. 

Divergence between ape feet and human feet began with the early human ancestor Ardipithecus ramidus, when strengthened plantar tissue evolved, which supported early terrestrial propulsion before evolving a true arch. 

However, the skeletal longitudinal arch structure itself did not begin to evolve until Australopithecus afarensis had evolved a relatively low longitudinal arch (compared to modern humans) and the first signs of a transverse arch accompanying it.It is not yet agreed to what extent the early human ancestor Australopithecus afarensis, (3.75 million years ago onwards) had acquired a functionally human-like foot, but the medial twist of the forefoot evident in fossil footbones of this species, and in the Laetoli footprint trail in Tanzania generally attributed to this species, certainly appears less marked than is evident in fossil footbones of Homo erectus (sometimes called Homo georgicus) from Dmanisi, Georgia (c. 1. 8 million years ago) and the roughly contemporaneous fossil footprint trail at Ileret, Kenya attributed to Homo erectus ergaster.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arches_of_the_foot
;;;ES;;;



ARCOS DEL PIE


Los arcos del pie, formados por los huesos del tarso y metatarso, reforzados por ligamentos y tendones, permiten que el pie soporte el peso del cuerpo en posición erguida con el menor peso.
Se clasifican en arcos longitudinales y transversales.


== Estructura ==



=== Arcos longitudinales ===

Los arcos longitudinales del pie se pueden dividir en arcos medial y lateral.


==== Arco medial ====
El arco medial es más alto que el arco longitudinal lateral.

Está formado por el calcáneo, el astrágalo, el navicular, los tres cuneiformes (medial, intermedio y lateral) y el primer, segundo y tercer metatarsianos. Su cumbre está en la superficie articular superior del astrágalo y su dos extremidades o pilares, sobre los que descansa en pie, son la tuberosidad en la superficie plantar del calcáneo en la parte posterior y las cabezas del primer, segundo y tercer metatarsianos en la parte anterior.

La principal característica de este arco es su elasticidad, debido a su altura y al número de pequeñas articulaciones entre sus partes componentes. Su parte más débil (es decir, la parte más propensa a ceder por sobrepresión) es la articulación entre el astrágalo y el escafoides, pero esta porción está reforzada por el ligamento calcaneonavicular plantar, también conocido como ligamento de resorte, que es elástico y, por lo tanto, puede restaurar rápidamente el arco a su condición original cuando se elimina la fuerza perturbadora.

El ligamento se fortalece medialmente al fusionarse con el ligamento deltoideo de la articulación del tobillo, y se sostiene en la parte inferior por el tendón del tibial posterior, que se extiende en una inserción en forma de abanico y evita la tensión indebida del ligamento o tal cantidad de estiramiento como lo alargaría permanentemente.
El arco se apoya además en la aponeurosis plantar, en los músculos pequeños de la planta del pie (músculos cortos del dedo gordo del pie), en los tendones del tibial anterior y posterior y del peroné largo, flexor largo de los dedos, flexor largo del dedo gordo y por los ligamentos de todas las articulaciones implicadas.


==== Arco lateral ====
El arco lateral está compuesto por el calcáneo, el cuboides y el cuarto y quinto metatarsianos. Dos características notables de este arco son su solidez y su ligera elevación.

Dos fuertes ligamentos, el plantar largo y el calcaneocuboideo plantar, junto con los tendones extensores y los músculos cortos del dedo pequeño del pie, preservan su integridad.


==== Arco longitudinal fundamental ====
Si bien estos arcos medial y lateral pueden demostrarse fácilmente como los arcos anteroposteriores componentes del pie, ambos contribuyen al arco longitudinal fundamental y consiste en el calcáneo, el cuboides, el tercer cuneiforme y el tercer metatarsiano: todos los demás huesos. del pie se puede quitar sin destruir este arco.


=== Arco transversal ===


Además de los arcos longitudinales el pie presenta una serie de arcos transversales. En la parte posterior del metatarso y la parte anterior del tarso los arcos son completos, pero en el medio del tarso presentan más los caracteres de semicúpulas , cuyas concavidades están dirigidas hacia abajo y medialmente, de modo que cuando los bordes mediales de los pies se colocan en aposición se forma una cúpula tarsal completa. El arco transverso está compuesto por los tres cuneiformes, el cuboides y las cinco bases de los metatarsianos.

El arco transverso está reforzado por los ligamentos interóseos, plantares y dorsales, por los músculos cortos del primer y quinto dedo del pie (especialmente la cabeza transversa del aductor del dedo gordo), y por el peroné largo, cuyo tendón se extiende entre los pilares de los arcos


== Función ==

El arco longitudinal medial en particular crea un espacio para los tejidos blandos con propiedades elásticas, que actúan como resortes, en particular la gruesa aponeurosis plantar, que pasa desde el talón hasta los dedos.

Debido a sus propiedades elásticas, estos tejidos blandos pueden distribuir las fuerzas de reacción de contacto con el suelo durante un período de tiempo más largo y, por lo tanto, reducir el riesgo de desgaste o daño musculoesquelético, y también pueden almacenar la energía de estas fuerzas, devolviéndola en el siguiente paso y reduciendo así el coste de andar y, en particular, de correr, donde las fuerzas verticales son mayores.


== Importancia clínica ==

La anatomía y la forma del arco longitudinal y transversal de una persona pueden dictar los tipos de lesiones a las que esa persona es susceptible.

La altura del arco de una persona está determinada por la altura del hueso escafoides.

El colapso de los arcos longitudinales da como resultado lo que se conoce como pie plano.

Es probable que una persona con un arco longitudinal bajo o pies planos se pare y camine con los pies en una posición de pronación, donde el pie se voltea o gira hacia adentro.

Esto hace que la persona sea susceptible al dolor en el talón, dolor en el arco y fascitis plantar.

Las personas con pies planos también pueden tener más dificultad para realizar ejercicios que requieran apoyar su peso sobre los dedos de los pies.
Las personas que tienen arcos longitudinales altos o un pie cavo tienden a caminar y pararse con los pies en una posición supina donde el pie se invierte o gira hacia afuera.

Los arcos altos también pueden causar fascitis plantar, ya que hacen que la fascia plantar se estire y se aleje del calcáneo o del hueso del talón.

Además, los arcos altos o bajos pueden aumentar el riesgo de calambres en las espinillas, ya que el tibial anterior debe trabajar más para evitar que el pie golpee el suelo.


== Evolución y otros animales ==

Los simios no humanos (los gibones, los gorilas de montaña y de tierras bajas, los orangutanes, los chimpancés y los bonobos) tienden a caminar sobre el lado lateral del pie, es decir, con un pie "invertido", lo que puede reflejar una adaptación básica a caminar sobre las ramas. .

A menudo se sostiene que sus pies carecen de arcos longitudinales, pero las huellas de los simios que caminan bípedos, que deben reflejar directa o indirectamente la presión que ejercen para sostenerse y propulsarse, sugieren que ejercen una presión más baja en el pie debajo de la parte media del mediopié.
Sin embargo, los pies humanos y el arco longitudinal medial humano difieren en que la parte anterior del pie está medialmente torcida sobre la parte posterior del pie, de modo que todos los dedos pueden tocar el suelo al mismo tiempo, y la torsión es tan marcado que el dedo más medial, el dedo gordo del pie o hallux (en algunos individuos, el segundo dedo del pie) tiende a ejercer la mayor fuerza de propulsión al caminar y correr.

Esto le da al pie humano una apariencia 'evertida' o relativamente hacia afuera en comparación con la de otros simios.

La fuerte torsión de la parte anterior del pie humano sobre la parte posterior tiende a aumentar la altura del arco longitudinal medial.

Sin embargo, ahora hay evidencia considerable de que el uso de zapatos también acentúa la altura del arco longitudinal medial y que la altura del arco longitudinal medial también difiere considerablemente entre individuos y a diferentes velocidades. La presencia de pies con arco alto en los humanos modernos es el resultado de la selección natural para correr largas distancias.

Por otro lado, el rasgo primitivo de pies sin arco en nuestros parientes de los grandes simios se ha mantenido debido a la selección para agarrarse a las ramas de los árboles como parte de su estilo de vida arbóreo.

La divergencia entre los pies de los simios y los pies humanos comenzó con el antepasado humano primitivo Ardipithecus ramidus, cuando evolucionó el tejido plantar fortalecido, que apoyó la propulsión terrestre temprana antes de desarrollar un arco verdadero.

Sin embargo, la estructura del arco longitudinal esquelético en sí misma no comenzó a evolucionar hasta que Australopithecus afarensis desarrolló un arco longitudinal relativamente bajo (en comparación con los humanos modernos) y los primeros signos de un arco transversal que lo acompañaba. El antepasado humano Australopithecus afarensis (hace 3,75 millones de años en adelante) había adquirido un pie funcionalmente similar al humano, pero la torsión medial del antepié evidente en los huesos fósiles de esta especie y en el rastro de la huella de Laetoli en Tanzania generalmente se atribuye a esta especie. ciertamente aparece menos marcado de lo que es evidente en los huesos fósiles de Homo erectus (a veces llamado Homo georgicus) de Dmanisi, Georgia (c. 1. 8 millones de años atrás) y el rastro de huellas fósiles más o menos contemporáneo en Ileret, Kenia atribuido a Homo erectus ergaster.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arches_of_the_foot

;;;PT;;;



ARCOS DO PÉ


Os arcos do pé, formados pelos ossos do tarso e metatarso, reforçados por ligamentos e tendões, permitem que o pé suporte o peso do corpo na postura ereta com o mínimo de peso.
Eles são classificados como arcos longitudinais e transversais.


== Estrutura ==



=== Arcos longitudinais ===

Os arcos longitudinais do pé podem ser divididos em arcos medial e lateral.


==== Arco medial ====
O arco medial é mais alto que o arco longitudinal lateral.

É formado pelo calcâneo, o tálus, o navicular, os três cuneiformes (medial, intermediário e lateral) e o primeiro, segundo e terceiro metatarsos. duas extremidades ou pilares, sobre os quais repousa em pé, são a tuberosidade na superfície plantar do calcâneo posteriormente e as cabeças do primeiro, segundo e terceiro metatarsos anteriormente.

A principal característica deste arco é a sua elasticidade, devido à sua altura e ao número de pequenas articulações entre as partes que o compõem. mas essa porção é sustentada pelo ligamento calcaneonavicular plantar, também conhecido como ligamento de mola, que é elástico e, portanto, capaz de restaurar rapidamente o arco à sua condição original quando a força perturbadora é removida.

O ligamento é fortalecido medialmente pela fusão com o ligamento deltoide da articulação do tornozelo, e é sustentado inferiormente pelo tendão do tibial posterior, que se espalha em uma inserção em forma de leque e evita tensão indevida do ligamento ou uma quantidade de estiramento como iria alongá-lo permanentemente.
O arco é ainda sustentado pela aponeurose plantar, pelos pequenos músculos da planta do pé (músculos curtos do dedão do pé), pelos tendões do tibial anterior e posterior e fibular longo, flexor longo dos dedos, flexor longo do hálux e pelos ligamentos de todas as articulações envolvidas.


==== Arco lateral ====
O arco lateral é composto pelo calcâneo, o cubóide e o quarto e quinto metatarsos.Duas características notáveis ​​deste arco são sua solidez e sua leve elevação.

Dois ligamentos fortes, o plantar longo e o calcaneocuboide plantar, juntamente com os tendões extensores e os músculos curtos do dedo mínimo, preservam sua integridade.


==== Arco longitudinal fundamental ====
Embora esses arcos medial e lateral possam ser facilmente demonstrados como os arcos ântero-posteriores componentes do pé, o arco longitudinal fundamental é contribuído por ambos e consiste no calcâneo, cuboide, terceiro cuneiforme e terceiro metatarso: todos os outros ossos do pé pode ser removido sem destruir este arco.


=== Arco transversal ===


Além dos arcos longitudinais o pé apresenta uma série de arcos transversais. , cujas concavidades são direcionadas para baixo e medialmente, de modo que quando as bordas mediais dos pés são colocadas em aposição, uma cúpula tarsal completa é formada. O arco transverso é composto pelos três cuneiformes, o cubóide e as cinco bases metatarsais.

O arco transverso é reforçado pelos ligamentos interósseo, plantar e dorsal, pelos músculos curtos do primeiro e quinto dedos (especialmente a cabeça transversa do adutor do hálux) e pelo fibular longo, cujo tendão se estende entre os pilares do hálux. os arcos.


== Função ==

O arco longitudinal medial, em particular, cria um espaço para tecidos moles com propriedades elásticas, que atuam como molas, principalmente a aponeurose plantar espessa, passando do calcanhar aos dedos dos pés.

Devido às suas propriedades elásticas, esses tecidos moles podem espalhar as forças de reação de contato com o solo por um período de tempo maior e, assim, reduzir o risco de desgaste ou dano musculoesquelético, além de armazenar a energia dessas forças, devolvendo-a na próxima etapa e reduzindo assim o custo da caminhada e, principalmente, da corrida, onde as forças verticais são maiores.


== Significado clínico ==

A anatomia e a forma do arco longitudinal e transversal de uma pessoa podem ditar os tipos de lesões às quais essa pessoa é suscetível.

A altura do arco de uma pessoa é determinada pela altura do osso navicular.

O colapso dos arcos longitudinais resulta no que é conhecido como pés chatos.

Uma pessoa com um arco longitudinal baixo ou pés chatos provavelmente ficará de pé e andará com os pés em posição pronada, onde o pé se inverte ou rola para dentro.

Isso torna a pessoa suscetível a dor no calcanhar, dor no arco e fascite plantar.

Pessoas com pés chatos também podem ter mais dificuldade em realizar exercícios que exijam apoiar o peso nos dedos dos pés.
As pessoas que têm arcos longitudinais altos ou pé cavo tendem a andar e ficar em pé com os pés em posição supinada, onde o pé se inverte ou rola para fora.

Arcos altos também podem causar fascite plantar, pois fazem com que a fáscia plantar seja esticada para longe do calcâneo ou do osso do calcanhar.

Além disso, arcos altos ou baixos podem aumentar o risco de dores nas canelas, pois o tibial anterior deve trabalhar mais para evitar que o pé bata no chão.


== Evolução e outros animais ==

Os macacos não humanos (os gibões, gorilas da montanha e da planície, orangotangos, chimpanzés e bonobos) tendem a andar na lateral do pé, ou seja, com um pé 'invertido', o que pode refletir uma adaptação básica para andar nos galhos .

Costuma-se dizer que seus pés não têm arcos longitudinais, mas as pegadas feitas por macacos que andam bípedes, que devem refletir direta ou indiretamente a pressão que exercem para apoiar e impulsionar a si mesmos, sugerem que eles exercem pressão inferior do pé sob a parte medial do mediopé.
No entanto, os pés humanos e o arco longitudinal medial humano diferem porque a parte anterior do pé é torcida medialmente na parte posterior do pé, de modo que todos os dedos podem entrar em contato com o solo ao mesmo tempo, e a torção é tão marcada que o dedo mais medial do pé, o dedão do pé ou hálux, (em alguns indivíduos o segundo dedo do pé) tende a exercer a maior força propulsora ao andar e correr.

Isso dá ao pé humano uma aparência 'evertida' ou relativamente voltada para fora em comparação com a de outros macacos.

A forte torção da parte anterior do pé humano na parte posterior tende a aumentar a altura do arco longitudinal medial.

No entanto, agora há evidências consideráveis ​​de que o uso de sapatos também acentua a altura do arco longitudinal medial e que a altura do arco longitudinal medial também difere consideravelmente entre os indivíduos e em diferentes velocidades. A presença de pés arqueados em humanos modernos é resultado da seleção natural para corrida de longa distância.

Por outro lado, o traço primitivo de pés sem arco em nossos parentes grandes símios foi mantido por causa da seleção para agarrar galhos de árvores como parte de seu estilo de vida arbóreo.

A divergência entre pés de macaco e pés humanos começou com o ancestral humano Ardipithecus ramidus, quando o tecido plantar fortalecido evoluiu, que apoiou a propulsão terrestre inicial antes de desenvolver um arco verdadeiro.

No entanto, a própria estrutura do arco longitudinal esquelético não começou a evoluir até que o Australopithecus afarensis desenvolveu um arco longitudinal relativamente baixo (comparado aos humanos modernos) e os primeiros sinais de um arco transversal que o acompanhava. ancestral humano Australopithecus afarensis, (3,75 milhões de anos atrás) tinha adquirido um pé funcionalmente semelhante ao humano, mas a torção medial do antepé evidente em ossos do pé fósseis desta espécie, e na trilha de pegadas Laetoli na Tanzânia geralmente atribuída a esta espécie, certamente parece menos marcada do que é evidente nos fósseis de ossos do pé do Homo erectus (às vezes chamado de Homo georgicus) de Dmanisi, Geórgia (cerca de 1,8 milhão de anos atrás) e na trilha de pegada fóssil mais ou menos contemporânea em Ileret, no Quênia, atribuída ao Homo erectus ergaster.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arches_of_the_foot

;;;FR;;;



ARCHES DE PIED


Les voûtes plantaires, formées par les os du tarse et du métatarse, renforcées par des ligaments et des tendons, permettent au pied de supporter le poids du corps en position debout avec le moins de poids.
Ils sont classés en arcs longitudinaux et transversaux.


== Structure ==



=== Arcs longitudinaux ===

Les arcs longitudinaux du pied peuvent être divisés en arcs médial et latéral.


==== arcade médiale ====
L'arc médian est plus haut que l'arc longitudinal latéral.

Il est composé du calcanéus, du talus, du naviculaire, des trois cunéiformes (médial, intermédiaire et latéral) et des premier, deuxième et troisième métatarsiens. Son sommet se situe à la surface articulaire supérieure du talus, et son deux extrémités ou piliers, sur lesquels il repose en position debout, sont la tubérosité sur la surface plantaire du calcanéus en arrière et les têtes des premier, deuxième et troisième os métatarsiens en avant.

La principale caractéristique de cet arc est son élasticité, due à sa hauteur et au nombre de petites articulations entre ses éléments constitutifs. Sa partie la plus faible (c'est-à-dire la plus susceptible de céder par surpression) est l'articulation entre le talus et le naviculaire, mais cette partie est renforcée par le ligament calcanéonaviculaire plantaire, également appelé ligament à ressort, qui est élastique et est ainsi capable de restaurer rapidement l'arc dans son état d'origine lorsque la force perturbatrice est supprimée.

Le ligament est renforcé médialement en se mélangeant avec le ligament deltoïde de l'articulation de la cheville, et est soutenu en bas par le tendon du tibial postérieur, qui est étalé dans une insertion en forme d'éventail et empêche une tension excessive du ligament ou une telle quantité d'étirement comme l'allongerait définitivement.
La voûte plantaire est en outre soutenue par l'aponévrose plantaire, par les petits muscles de la plante du pied (muscles courts du gros orteil), par les tendons du tibial antérieur et postérieur et fibularis longus, flexor digitorum longus, flexor hallucis longus et par les ligaments de toutes les articulations impliquées.


==== Arc latéral ====
L'arc latéral est composé du calcanéus, du cuboïde et des quatrième et cinquième métatarsiens. Deux caractéristiques notables de cet arc sont sa solidité et sa légère élévation.

Deux ligaments solides, le plantaire long et le calcanéocuboïde plantaire, ainsi que les tendons extenseurs et les muscles courts du petit orteil, préservent son intégrité.


==== Arc longitudinal fondamental ====
Bien que ces arcs médial et latéral puissent être facilement démontrés comme les arcs antéro-postérieurs composants du pied, l'arc longitudinal fondamental est contribué par les deux et se compose du calcanéum, du cuboïde, du troisième cunéiforme et du troisième métatarsien : tous les autres os. du pied peut être retiré sans détruire cet arc.


=== Arc transversal ===


En plus des arcs longitudinaux le pied présente une série d'arcs transversaux. A la partie postérieure du métatarse et à la partie antérieure du tarse les arcs sont complets, mais au milieu du tarse ils présentent plus les caractères de demi-dômes , dont les concavités sont dirigées vers le bas et vers l'intérieur, de sorte que lorsque les bords médiaux des pieds sont placés en apposition, un dôme tarsien complet se forme. L'arc transversal est composé des trois cunéiformes, du cuboïde et des cinq bases métatarsiennes.

L'arc transversal est renforcé par les ligaments interosseux, plantaires et dorsaux, par les muscles courts des premier et cinquième orteils (en particulier la tête transversale de l'adducteur de l'hallux), et par le fibularis longus, dont le tendon s'étend entre les piliers de les arcs.


== Fonction ==

L'arche longitudinale médiale en particulier crée un espace pour les tissus mous aux propriétés élastiques, qui agissent comme des ressorts, notamment l'épaisse aponévrose plantaire, passant du talon aux orteils.

En raison de leurs propriétés élastiques, ces tissus mous peuvent répartir les forces de réaction de contact avec le sol sur une plus longue période de temps, et ainsi réduire le risque d'usure ou de dommages musculo-squelettiques, et ils peuvent également stocker l'énergie de ces forces, la restituer à l'étape suivante et réduisant ainsi le coût de la marche et, en particulier, de la course, où les forces verticales sont plus élevées.


== Signification clinique ==

L'anatomie et la forme de l'arc longitudinal et transversal d'une personne peuvent dicter les types de blessures auxquelles cette personne est susceptible.

La hauteur de l'arc d'une personne est déterminée par la hauteur de l'os naviculaire.

L'effondrement des arcs longitudinaux entraîne ce que l'on appelle les pieds plats.

Une personne avec une voûte plantaire longitudinale basse ou des pieds plats se tiendra probablement debout et marchera avec ses pieds dans une position pronée, où le pied se renverse ou roule vers l'intérieur.

Cela rend la personne sensible aux douleurs au talon, à la voûte plantaire et à la fasciite plantaire.

Les personnes aux pieds plats peuvent également avoir plus de difficulté à effectuer des exercices qui nécessitent de supporter leur poids sur leurs orteils.
Les personnes qui ont des arcs longitudinaux élevés ou un pied creux ont tendance à marcher et à se tenir debout avec leurs pieds dans une position de supination où le pied s'inverse ou roule vers l'extérieur.

Les arcs hauts peuvent également provoquer une fasciite plantaire car ils éloignent le fascia plantaire du calcanéus ou de l'os du talon.

De plus, des arcs hauts ou bas peuvent augmenter le risque d'attelles de tibia, car le tibial antérieur doit travailler plus fort pour empêcher le pied de frapper le sol.


== Évolution et autres animaux ==

Les singes non humains (les gibbons, les gorilles de montagne et de plaine, les orangs-outans, les chimpanzés et les bonobos) ont tendance à marcher sur le côté latéral du pied, c'est-à-dire avec un pied "inversé", ce qui peut refléter une adaptation de base à la marche sur les branches .

On considère souvent que leurs pieds manquent d'arcs longitudinaux, mais les empreintes laissées par les singes à marche bipède, qui doivent refléter directement ou indirectement la pression qu'ils exercent pour se soutenir et se propulser, suggèrent qu'ils exercent une pression inférieure du pied sous la partie médiane de leur médio-pied.
Cependant, les pieds humains et l'arc longitudinal médial humain diffèrent en ce que la partie antérieure du pied est médialement tordue sur la partie postérieure du pied, de sorte que tous les orteils peuvent toucher le sol en même temps, et la torsion est si marqué que l'orteil le plus médian, le gros orteil ou hallux (chez certains individus le deuxième orteil) a tendance à exercer la plus grande force de propulsion lors de la marche et de la course.

Cela donne au pied humain une apparence «éversée» ou relativement tournée vers l'extérieur par rapport à celle des autres singes.

La forte torsion de la partie antérieure du pied humain sur la partie postérieure tend à augmenter la hauteur de l'arc longitudinal médial.

Cependant, il existe maintenant des preuves considérables que le port de chaussures accentue également la hauteur de l'arche longitudinale médiale et que la hauteur de l'arche longitudinale médiale diffère également très considérablement entre les individus et à différentes vitesses. La présence de pieds à haute arche chez l'homme moderne est le résultat de la sélection naturelle pour la course longue distance.

D'autre part, le trait primitif des pieds sans arche chez nos parents de grands singes a été maintenu en raison de la sélection pour saisir les branches d'arbres dans le cadre de leur mode de vie arboricole.

La divergence entre les pieds de singe et les pieds humains a commencé avec le premier ancêtre humain Ardipithecus ramidus , lorsque le tissu plantaire renforcé a évolué, qui a soutenu la propulsion terrestre précoce avant de développer une véritable arche.

Cependant, la structure squelettique de l'arc longitudinal lui-même n'a pas commencé à évoluer jusqu'à ce que l'Australopithecus afarensis ait développé un arc longitudinal relativement bas (par rapport aux humains modernes) et les premiers signes d'un arc transversal qui l'accompagne. Il n'est pas encore convenu dans quelle mesure le début l'ancêtre humain Australopithecus afarensis, (il y a 3,75 millions d'années) avait acquis un pied fonctionnellement semblable à celui de l'homme, mais la torsion médiale de l'avant-pied évidente dans les os fossiles du pied de cette espèce et dans le sentier de l'empreinte de Laetoli en Tanzanie généralement attribuée à cette espèce, apparaît certainement moins marqué que ce qui est évident dans les ossements fossiles d'Homo erectus (parfois appelé Homo georgicus) de Dmanisi, en Géorgie (il y a environ 1,8 million d'années) et la piste d'empreinte fossile à peu près contemporaine à Ileret, au Kenya, attribuée à Homo erectus ergaster.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arches_of_the_foot
