

ARM


In human anatomy, the arm is the part of the upper limb between the glenohumeral joint (shoulder joint) and the elbow joint. 

In common usage, the arm extends through the hand. 

The arm can be divided into the upper arm, which extends from the shoulder to the elbow, the forearm which extends from the elbow to the hand, and the hand. 

Anatomically the shoulder girdle with bones and corresponding muscles is by definition a part of the arm. 

The Latin term brachium may refer to either the arm as a whole or to the upper arm on its own.


== Anatomy ==



=== Bones ===


The humerus is one of the three long bones of the arm. 

It joins with the scapula at the shoulder joint and with the other long bones of the arm, the ulna and radius at the elbow joint. 

The elbow is a complex hinge joint between the end of the humerus and the ends of the radius and ulna.


=== Muscles ===

The arm is divided by a fascial layer (known as lateral and medial intermuscular septa) separating the muscles into two osteofascial compartments: the anterior and the posterior compartments of the arm. 

The fascia merges with the periosteum (outer bone layer) of the humerus.The anterior compartment contains three muscles: biceps brachii, brachialis and coracobrachialis muscles. 

They are all innervated by the musculocutaneous nerve. 

The posterior compartment contains only the triceps brachii muscle, supplied by the radial nerve.


=== Nerve supply ===


The musculocutaneous nerve, from C5, C6, C7, is the main supplier of muscles of the anterior compartment. 

It originates from the lateral cord of the brachial plexus of nerves. 

It pierces the coracobrachialis muscle and gives off branches to the muscle, as well as to brachialis and biceps brachii. 

It terminates as the anterior cutaneous nerve of the forearm.
The radial nerve, which is from the fifth cervical spinal nerve to the first thoracic spinal nerve, originates as the continuation of the posterior cord of the brachial plexus. 

This nerve enters the lower triangular space (an imaginary space bounded by, amongst others, the shaft of the humerus and the triceps brachii) of the arm and lies deep to the triceps brachii. 

Here it travels with the deep artery of the arm, which sits in the radial groove of the humerus. 

This fact is very important clinically as a fracture of the shaft of the bone here can cause lesions or even transections in the nerve.
Other nerves passing through give no supply to the arm. 

These include:

The median nerve, nerve origin C5-T1, which is a branch of the lateral and medial cords of the brachial plexus. 

This nerve continues in the arm, travelling in a plane between the biceps and triceps muscles. 

At the cubital fossa, this nerve is deep to the pronator teres muscle and is the most medial structure in the fossa. 

The nerve passes into the forearm.
The ulnar nerve, origin C8-T1, is a continuation of the medial cord of the brachial plexus. 

This nerve passes in the same plane as the median nerve, between the biceps and triceps muscles. 

At the elbow, this nerve travels posterior to the medial epicondyle of the humerus. 

This means that condylar fractures can cause lesion to this nerve.


=== Blood supply ===


The main artery in the arm is the brachial artery. 

This artery is a continuation of the axillary artery. 

The point at which the axillary becomes the brachial is distal to the lower border of teres major. 

The brachial artery gives off an unimportant branch, the deep artery of arm. 

This branching occurs just below the lower border of teres major.
The brachial artery continues to the cubital fossa in the anterior compartment of the arm. 

It travels in a plane between the biceps and triceps muscles, the same as the median nerve and basilic vein. 

It is accompanied by venae comitantes (accompanying veins). 

It gives branches to the muscles of the anterior compartment. 

The artery is in between the median nerve and the tendon of the biceps muscle in the cubital fossa. 

It then continues into the forearm.
The deep artery of the arm travels through the lower triangular space with the radial nerve. 

From here onwards it has an intimate relationship with the radial nerve. 

They are both found deep to the triceps muscle and are located on the spiral groove of the humerus. 

Therefore, fracture of the bone may not only lead to lesion of the radial nerve, but also haematoma of the internal structures of the arm. 

The artery then continues on to anastamose with the recurrent radial branch of the brachial artery, providing a diffuse blood supply for the elbow joint.


=== Veins ===

The veins of the arm carry blood from the extremities of the limb, as well as drain the arm itself. 

The two main veins are the basilic and the cephalic veins. 

There is a connecting vein between the two, the median cubital vein, which passes through the cubital fossa and is clinically important for venepuncture (withdrawing blood).
The basilic vein travels on the medial side of the arm and terminates at the level of the seventh rib.
The cephalic vein travels on the lateral side of the arm and terminates as the axillary vein. 

It passes through the deltopectoral triangle, a space between the deltoid and the pectoralis major muscles.


== Society and culture ==

In Hindu, Buddhist and Egyptian iconography the symbol of the arm is used to illustrate the power of the sovereign. 

In Hindu tradition gods are depicted with several arms which carry specific symbols of their powers. 

It is believed that several arms depict omnipotence of gods. 

In popular culture Thakur did not have arms in the movie Sholay.
In West Africa, the Bambara use forearm to symbolize the spirit, which is a link between God and man.

Symbolic gestures of raising both hands signal surrender, appeals for mercy, and justice.


== Clinical significance ==

The cubital fossa is clinically important for venepuncture and for blood pressure measurement.When the arm is fractured this may refer to a fracture of the humerus bone.
Veins on the arm may be taken when a coronary artery bypass graft is needed.


== Other animals ==

In other animals, the term arm can also be used for homologous or analogous structures (such as one of the paired forelimbs of a four-legged animal or the arms of cephalopods, respectively). 

In anatomical usage, the term arm may sometimes refer specifically to the segment between the shoulder and the elbow, while the segment between the elbow and wrist is the forearm. 

However, in common, literary, and historical usage, arm refers to the entire upper limb from shoulder to wrist. 

This article uses the former definition; see upper limb for the wider definition.In primates the arm is adapted for precise positioning of the hand and thus assist in the hand's manipulative tasks. 

The ball and socket shoulder joint allows for movement of the arms in a wide circular plane, while the structure of the two forearm bones which can rotate around each other allows for additional range of motion at that level.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Arm
;;;ES;;;



BRAZO


En anatomía humana, el brazo es la parte del miembro superior entre la articulación glenohumeral (articulación del hombro) y la articulación del codo.

En el uso común, el brazo se extiende a través de la mano.

El brazo se puede dividir en la parte superior del brazo, que se extiende desde el hombro hasta el codo, el antebrazo, que se extiende desde el codo hasta la mano, y la mano.

Anatómicamente, la cintura escapular con los huesos y los músculos correspondientes es, por definición, una parte del brazo.

El término latino brachium puede referirse al brazo como un todo o a la parte superior del brazo por sí solo.


== Anatomía ==



=== Huesos ===


El húmero es uno de los tres huesos largos del brazo.

Se une con la escápula en la articulación del hombro y con los otros huesos largos del brazo, el cúbito y el radio en la articulación del codo.

El codo es una articulación de bisagra compleja entre el extremo del húmero y los extremos del radio y el cúbito.


=== Músculos ===

El brazo está dividido por una capa fascial (conocida como tabique intermuscular lateral y medial) que separa los músculos en dos compartimentos osteofasciales: el compartimento anterior y el posterior del brazo.

La fascia se fusiona con el periostio (capa ósea externa) del húmero. El compartimento anterior contiene tres músculos: bíceps braquial, braquial y coracobraquial.

Todos están inervados por el nervio musculocutáneo.

El compartimiento posterior contiene solo el músculo tríceps braquial, inervado por el nervio radial.


=== Suministro nervioso ===


El nervio musculocutáneo, procedente de C5, C6, C7, es el principal inervador de los músculos del compartimento anterior.

Se origina en el cordón lateral del plexo nervioso braquial.

Perfora el músculo coracobraquial y da ramas al músculo, así como al braquial y al bíceps braquial.

Termina como el nervio cutáneo anterior del antebrazo.
El nervio radial, que va desde el quinto nervio espinal cervical hasta el primer nervio espinal torácico, se origina como la continuación del cordón posterior del plexo braquial.

Este nervio entra en el espacio triangular inferior (un espacio imaginario delimitado, entre otros, por el eje del húmero y el tríceps braquial) del brazo y se encuentra en la profundidad del tríceps braquial.

Aquí viaja con la arteria profunda del brazo, que se asienta en el surco radial del húmero.

Este hecho es muy importante clínicamente ya que una fractura del eje del hueso aquí puede causar lesiones o incluso transecciones en el nervio.
Otros nervios que pasan no dan suministro al brazo.

Éstos incluyen:

El nervio mediano, origen nervioso C5-T1, que es rama de los fascículos lateral y medial del plexo braquial.

Este nervio continúa en el brazo, viajando en un plano entre los músculos bíceps y tríceps.

En la fosa cubital, este nervio es profundo al músculo pronador redondo y es la estructura más medial de la fosa.

El nervio pasa al antebrazo.
El nervio cubital, origen C8-T1, es una continuación del cordón medial del plexo braquial.

Este nervio pasa en el mismo plano que el nervio mediano, entre los músculos bíceps y tríceps.

En el codo, este nervio discurre posterior al epicóndilo medial del húmero.

Esto significa que las fracturas de cóndilo pueden causar lesiones en este nervio.


=== Suministro de sangre ===


La arteria principal del brazo es la arteria braquial.

Esta arteria es una continuación de la arteria axilar.

El punto en el que la axila se convierte en braquial es distal al borde inferior del redondo mayor.

La arteria braquial emite una rama sin importancia, la arteria profunda del brazo.

Esta ramificación ocurre justo debajo del borde inferior del redondo mayor.
La arteria braquial continúa hasta la fosa cubital en el compartimento anterior del brazo.

Viaja en un plano entre los músculos bíceps y tríceps, al igual que el nervio mediano y la vena basílica.

Se acompaña de venae comitantes (venas acompañantes).

Da ramas a los músculos del compartimento anterior.

La arteria se encuentra entre el nervio mediano y el tendón del músculo bíceps en la fosa cubital.

Luego continúa en el antebrazo.
La arteria profunda del brazo recorre el espacio triangular inferior con el nervio radial.

De aquí en adelante tiene una íntima relación con el nervio radial.

Ambos se encuentran en la profundidad del músculo tríceps y están ubicados en el surco espiral del húmero.

Por lo tanto, la fractura del hueso no solo puede conducir a la lesión del nervio radial, sino también al hematoma de las estructuras internas del brazo.

Luego, la arteria continúa hasta anastomosarse con la rama radial recurrente de la arteria braquial, proporcionando un riego sanguíneo difuso para la articulación del codo.


=== Venas ===

Las venas del brazo transportan sangre desde las extremidades de la extremidad, así como también drenan el propio brazo.

Las dos venas principales son las venas basílica y cefálica.

Hay una vena de conexión entre los dos, la vena cubital mediana, que pasa a través de la fosa cubital y es clínicamente importante para la venopunción (extracción de sangre).
La vena basílica discurre por la cara medial del brazo y termina a la altura de la séptima costilla.
La vena cefálica discurre por el lado lateral del brazo y termina como vena axilar.

Pasa a través del triángulo deltopectoral, un espacio entre los músculos deltoides y pectoral mayor.


== Sociedad y cultura ==

En la iconografía hindú, budista y egipcia se utiliza el símbolo del brazo para ilustrar el poder del soberano.

En la tradición hindú, los dioses se representan con varios brazos que llevan símbolos específicos de sus poderes.

Se cree que varios brazos representan la omnipotencia de los dioses.

En la cultura popular, Thakur no tenía brazos en la película Sholay.
En África occidental, los Bambara usan el antebrazo para simbolizar el espíritu, que es un vínculo entre Dios y el hombre.

Los gestos simbólicos de levantar ambas manos señalan la rendición, los llamamientos a la misericordia y la justicia.


== Importancia clínica ==

La fosa cubital es clínicamente importante para la venopunción y para la medición de la presión arterial. Cuando se fractura el brazo, esto puede referirse a una fractura del húmero.
Las venas del brazo pueden tomarse cuando se necesita un injerto de derivación de la arteria coronaria.


== Otros animales ==

En otros animales, el término brazo también se puede utilizar para estructuras homólogas o análogas (como una de las extremidades anteriores emparejadas de un animal de cuatro patas o los brazos de los cefalópodos, respectivamente).

En el uso anatómico, el término brazo a veces puede referirse específicamente al segmento entre el hombro y el codo, mientras que el segmento entre el codo y la muñeca es el antebrazo.

Sin embargo, en el uso común, literario e histórico, brazo se refiere a toda la extremidad superior desde el hombro hasta la muñeca.

Este artículo utiliza la definición anterior; ver miembro superior para una definición más amplia. En primates, el brazo está adaptado para un posicionamiento preciso de la mano y, por lo tanto, ayuda en las tareas de manipulación de la mano.

La articulación esférica del hombro permite el movimiento de los brazos en un amplio plano circular, mientras que la estructura de los dos huesos del antebrazo, que pueden girar uno alrededor del otro, permite un rango adicional de movimiento en ese nivel.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Armar

;;;PT;;;



BRAÇO


Na anatomia humana, o braço é a parte do membro superior entre a articulação glenoumeral (articulação do ombro) e a articulação do cotovelo.

No uso comum, o braço se estende através da mão.

O braço pode ser dividido em braço superior, que se estende do ombro ao cotovelo, antebraço que se estende do cotovelo à mão e mão.

Anatomicamente, a cintura escapular com ossos e músculos correspondentes é, por definição, uma parte do braço.

O termo latino brachium pode se referir ao braço como um todo ou ao braço por conta própria.


== Anatomia ==



=== Ossos ===


O úmero é um dos três ossos longos do braço.

Ele se une com a escápula na articulação do ombro e com os outros ossos longos do braço, a ulna e o rádio na articulação do cotovelo.

O cotovelo é uma articulação em dobradiça complexa entre a extremidade do úmero e as extremidades do rádio e da ulna.


=== Músculos ===

O braço é dividido por uma camada fascial (conhecida como septos intermusculares lateral e medial) que separa os músculos em dois compartimentos osteofasciais: os compartimentos anterior e posterior do braço.

A fáscia se funde com o periósteo (camada óssea externa) do úmero. O compartimento anterior contém três músculos: bíceps braquial, braquial e coracobraquial.

Todos são inervados pelo nervo musculocutâneo.

O compartimento posterior contém apenas o músculo tríceps braquial, suprido pelo nervo radial.


=== Suprimento nervoso ===


O nervo musculocutâneo, de C5, C6, C7, é o principal fornecedor de músculos do compartimento anterior.

Origina-se do fascículo lateral do plexo braquial de nervos.

Ele perfura o músculo coracobraquial e emite ramos para o músculo, bem como para o braquial e o bíceps braquial.

Termina como o nervo cutâneo anterior do antebraço.
O nervo radial, que vai do quinto nervo espinhal cervical ao primeiro nervo espinhal torácico, origina-se como a continuação do cordão posterior do plexo braquial.

Este nervo entra no espaço triangular inferior (um espaço imaginário limitado, entre outros, pela diáfise do úmero e pelo tríceps braquial) do braço e situa-se profundamente ao tríceps braquial.

Aqui ele viaja com a artéria profunda do braço, que fica no sulco radial do úmero.

Este fato é muito importante clinicamente, pois uma fratura da diáfise do osso aqui pode causar lesões ou mesmo transecções no nervo.
Outros nervos que passam não fornecem suprimento para o braço.

Esses incluem:

O nervo mediano, origem do nervo C5-T1, que é um ramo dos fascículos lateral e medial do plexo braquial.

Este nervo continua no braço, viajando em um plano entre os músculos bíceps e tríceps.

Na fossa cubital, esse nervo é profundo ao músculo pronador redondo e é a estrutura mais medial da fossa.

O nervo passa para o antebraço.
O nervo ulnar, origem C8-T1, é uma continuação do fascículo medial do plexo braquial.

Este nervo passa no mesmo plano que o nervo mediano, entre os músculos bíceps e tríceps.

No cotovelo, esse nervo segue posteriormente ao epicôndilo medial do úmero.

Isso significa que as fraturas condilares podem causar lesão nesse nervo.


=== Suprimento sanguíneo ===


A principal artéria do braço é a artéria braquial.

Esta artéria é uma continuação da artéria axilar.

O ponto em que o axilar se torna o braquial é distal à borda inferior do redondo maior.

A artéria braquial emite um ramo sem importância, a artéria profunda do braço.

Essa ramificação ocorre logo abaixo da borda inferior do redondo maior.
A artéria braquial continua até a fossa cubital no compartimento anterior do braço.

Ele viaja em um plano entre os músculos bíceps e tríceps, o mesmo que o nervo mediano e a veia basílica.

É acompanhado por venae comitantes (veias acompanhantes).

Dá ramos aos músculos do compartimento anterior.

A artéria está entre o nervo mediano e o tendão do músculo bíceps na fossa cubital.

Em seguida, continua no antebraço.
A artéria profunda do braço percorre o espaço triangular inferior com o nervo radial.

A partir daqui tem uma relação íntima com o nervo radial.

Ambos são encontrados profundamente ao músculo tríceps e estão localizados no sulco espiral do úmero.

Portanto, a fratura do osso pode levar não só à lesão do nervo radial, mas também ao hematoma das estruturas internas do braço.

A artéria então continua a anastomose com o ramo radial recorrente da artéria braquial, fornecendo um suprimento sanguíneo difuso para a articulação do cotovelo.


=== Veias ===

As veias do braço transportam sangue das extremidades do membro, bem como drenam o próprio braço.

As duas veias principais são as veias basílica e cefálica.

Há uma veia de conexão entre as duas, a veia cubital mediana, que passa pela fossa cubital e é clinicamente importante para a punção venosa (retirada de sangue).
A veia basílica percorre o lado medial do braço e termina no nível da sétima costela.
A veia cefálica segue na face lateral do braço e termina como veia axilar.

Ele passa pelo triângulo deltopeitoral, um espaço entre os músculos deltoide e peitoral maior.


== Sociedade e cultura ==

Na iconografia hindu, budista e egípcia, o símbolo do braço é usado para ilustrar o poder do soberano.

Na tradição hindu, os deuses são representados com várias armas que carregam símbolos específicos de seus poderes.

Acredita-se que vários braços retratam a onipotência dos deuses.

Na cultura popular, Thakur não tinha braços no filme Sholay.
Na África Ocidental, os Bambara usam o antebraço para simbolizar o espírito, que é um elo entre Deus e o homem.

Gestos simbólicos de levantar ambas as mãos sinalizam rendição, apelos por misericórdia e justiça.


== Significado clínico ==

A fossa cubital é clinicamente importante para a punção venosa e para a medição da pressão arterial. Quando o braço é fraturado, isso pode se referir a uma fratura do osso úmero.
As veias do braço podem ser retiradas quando uma cirurgia de revascularização do miocárdio é necessária.


== Outros animais ==

Em outros animais, o termo braço também pode ser usado para estruturas homólogas ou análogas (como um dos membros anteriores emparelhados de um animal de quatro patas ou os braços de cefalópodes, respectivamente).

No uso anatômico, o termo braço às vezes pode se referir especificamente ao segmento entre o ombro e o cotovelo, enquanto o segmento entre o cotovelo e o punho é o antebraço.

No entanto, no uso comum, literário e histórico, o braço refere-se a todo o membro superior do ombro ao pulso.

Este artigo usa a definição anterior; veja o membro superior para uma definição mais ampla. Nos primatas, o braço é adaptado para o posicionamento preciso da mão e, assim, auxilia nas tarefas manipulativas da mão.

A articulação do ombro bola e soquete permite o movimento dos braços em um amplo plano circular, enquanto a estrutura dos dois ossos do antebraço que podem girar um ao redor do outro permite uma amplitude de movimento adicional nesse nível.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Arm

;;;FR;;;



BRAS


En anatomie humaine, le bras est la partie du membre supérieur située entre l'articulation gléno-humérale (articulation de l'épaule) et l'articulation du coude.

Dans l'usage courant, le bras s'étend à travers la main.

Le bras peut être divisé en bras, qui s'étend de l'épaule au coude, l'avant-bras qui s'étend du coude à la main, et la main.

Anatomiquement, la ceinture scapulaire avec les os et les muscles correspondants fait par définition partie du bras.

Le terme latin brachium peut désigner soit le bras dans son ensemble, soit le haut du bras seul.


== Anatomie ==



=== Os ===


L'humérus est l'un des trois os longs du bras.

Il se joint à l'omoplate au niveau de l'articulation de l'épaule et aux autres os longs du bras, le cubitus et le radius au niveau de l'articulation du coude.

Le coude est une articulation charnière complexe entre l'extrémité de l'humérus et les extrémités du radius et du cubitus.


=== Muscles ===

Le bras est divisé par une couche fasciale (appelée septa intermusculaires latéral et médial) séparant les muscles en deux compartiments ostéofasciaux : les compartiments antérieur et postérieur du bras.

Le fascia se confond avec le périoste (couche osseuse externe) de l'humérus. Le compartiment antérieur contient trois muscles : les muscles biceps brachial, brachial et coracobrachial.

Ils sont tous innervés par le nerf musculo-cutané.

La loge postérieure ne contient que le muscle triceps brachial, innervé par le nerf radial.


=== Innervation ===


Le nerf musculo-cutané, à partir de C5, C6, C7, est le principal fournisseur des muscles de la loge antérieure.

Il provient du cordon latéral du plexus brachial des nerfs.

Il perce le muscle coracobrachial et donne des branches au muscle, ainsi qu'au brachial et au biceps brachial.

Il se termine par le nerf cutané antérieur de l'avant-bras.
Le nerf radial, qui va du cinquième nerf rachidien cervical au premier nerf rachidien thoracique, a pour origine le prolongement du cordon postérieur du plexus brachial.

Ce nerf pénètre dans l'espace triangulaire inférieur (un espace imaginaire délimité, entre autres, par la tige de l'humérus et le triceps brachial) du bras et se situe profondément dans le triceps brachial.

Ici, il voyage avec l'artère profonde du bras, qui se trouve dans la rainure radiale de l'humérus.

Ce fait est cliniquement très important car une fracture de la diaphyse de l'os peut ici provoquer des lésions voire des transections du nerf.
Les autres nerfs qui le traversent n'alimentent pas le bras.

Ceux-ci inclus:

Le nerf médian, origine nerveuse C5-T1, qui est une branche des cordons latéral et médial du plexus brachial.

Ce nerf continue dans le bras, se déplaçant dans un plan entre les muscles biceps et triceps.

Au niveau de la fosse cubitale, ce nerf est profond du muscle rond pronateur et constitue la structure la plus médiale de la fosse.

Le nerf passe dans l'avant-bras.
Le nerf cubital, origine C8-T1, est un prolongement du cordon médial du plexus brachial.

Ce nerf passe dans le même plan que le nerf médian, entre les muscles biceps et triceps.

Au coude, ce nerf se déplace en arrière de l'épicondyle médial de l'humérus.

Cela signifie que les fractures condyliennes peuvent endommager ce nerf.


=== Approvisionnement en sang ===


L'artère principale du bras est l'artère brachiale.

Cette artère est le prolongement de l'artère axillaire.

Le point auquel l'axillaire devient le brachial est distal par rapport au bord inférieur du grand rond.

L'artère brachiale dégage une branche sans importance, l'artère profonde du bras.

Cette ramification se produit juste en dessous du bord inférieur du teres major.
L'artère brachiale continue jusqu'à la fosse cubitale dans la loge antérieure du bras.

Il se déplace dans un plan entre les muscles biceps et triceps, de même que le nerf médian et la veine basilique.

Il est accompagné de veines comitantes (veines d'accompagnement).

Il donne des ramifications aux muscles de la loge antérieure.

L'artère se situe entre le nerf médian et le tendon du muscle biceps dans la fosse cubitale.

Il continue ensuite dans l'avant-bras.
L'artère profonde du bras traverse l'espace triangulaire inférieur avec le nerf radial.

A partir de là, il entretient une relation intime avec le nerf radial.

Ils se trouvent tous deux profondément dans le muscle triceps et sont situés sur la rainure en spirale de l'humérus.

Par conséquent, une fracture de l'os peut non seulement entraîner une lésion du nerf radial, mais également un hématome des structures internes du bras.

L'artère continue ensuite à s'anastamoser avec la branche radiale récurrente de l'artère brachiale, fournissant un apport sanguin diffus à l'articulation du coude.


=== Veines ===

Les veines du bras transportent le sang des extrémités du membre et drainent le bras lui-même.

Les deux veines principales sont la veine basilique et la veine céphalique.

Il existe une veine de connexion entre les deux, la veine cubitale médiane, qui traverse la fosse cubitale et est cliniquement importante pour la ponction veineuse (prélèvement de sang).
La veine basilique chemine du côté médial du bras et se termine au niveau de la septième côte.
La veine céphalique se déplace sur le côté latéral du bras et se termine par la veine axillaire.

Il traverse le triangle delto-pectoral, un espace entre le deltoïde et les muscles grands pectoraux.


== Société et culture ==

Dans l'iconographie hindoue, bouddhiste et égyptienne, le symbole du bras est utilisé pour illustrer le pouvoir du souverain.

Dans la tradition hindoue, les dieux sont représentés avec plusieurs bras qui portent des symboles spécifiques de leurs pouvoirs.

On pense que plusieurs armes représentent la toute-puissance des dieux.

Dans la culture populaire, Thakur n'avait pas d'armes dans le film Sholay.
En Afrique de l'Ouest, les Bambara utilisent l'avant-bras pour symboliser l'esprit, qui est un lien entre Dieu et l'homme.

Les gestes symboliques de lever les deux mains signalent la reddition, les appels à la miséricorde et à la justice.


== Signification clinique ==

La fosse cubitale est cliniquement importante pour la ponction veineuse et pour la mesure de la pression artérielle. Lorsque le bras est fracturé, cela peut faire référence à une fracture de l'os de l'humérus.
Les veines du bras peuvent être prélevées lorsqu'un pontage coronarien est nécessaire.


== Autres animaux ==

Chez d'autres animaux, le terme bras peut également être utilisé pour des structures homologues ou analogues (comme l'un des membres antérieurs appariés d'un animal à quatre pattes ou les bras des céphalopodes, respectivement).

Dans l'usage anatomique, le terme bras peut parfois désigner spécifiquement le segment entre l'épaule et le coude, tandis que le segment entre le coude et le poignet est l'avant-bras.

Cependant, dans l'usage courant, littéraire et historique, le bras fait référence à l'ensemble du membre supérieur, de l'épaule au poignet.

Cet article utilise l'ancienne définition; voir membre supérieur pour la définition plus large. Chez les primates, le bras est adapté pour un positionnement précis de la main et ainsi aider dans les tâches de manipulation de la main.

L'articulation de l'épaule à rotule permet le mouvement des bras dans un large plan circulaire, tandis que la structure des deux os de l'avant-bras qui peuvent tourner l'un autour de l'autre permet une amplitude de mouvement supplémentaire à ce niveau.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Arm
