

ARTERIES OF SPINAL CORD


The spinal cord is supplied with blood by three arteries that run along its length starting in the brain, and many arteries that approach it through the sides of the spinal column. 

The three longitudinal arteries are the anterior spinal artery, and the right and left posterior spinal arteries.

These travel in the subarachnoid space and send branches into the spinal cord.

They form anastamoses (connections) via the anterior and posterior segmental medullary arteries, which enter the spinal cord at various points along its length.

The actual blood flow caudally through these arteries, derived from the posterior cerebral circulation, is inadequate to maintain the spinal cord beyond the cervical segments.

The major contribution to the arterial blood supply of the spinal cord below the cervical region comes from the radially arranged posterior and anterior radicular arteries, which run into the spinal cord alongside the dorsal and ventral nerve roots, but with one exception do not connect directly with any of the three longitudinal arteries.

These intercostal and lumbar radicular arteries arise from the aorta, provide major anastomoses and supplement the blood flow to the spinal cord.

In humans the largest of the anterior radicular arteries is known as the artery of Adamkiewicz, or anterior radicularis magna (ARM) artery, which usually arises between L1 and L2, but can arise anywhere from T9 to L5.

Impaired blood flow through these critical radicular arteries, especially during surgical procedures that involve abrupt disruption of blood flow through the aorta for example during aortic aneurysm repair, can result in spinal cord infarction and paraplegia. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord
;;;ES;;;



ARTERIAS DE LA MÉDULA ESPINAL


La médula espinal recibe sangre de tres arterias que recorren toda su longitud comenzando en el cerebro y de muchas arterias que se acercan a ella a través de los lados de la columna vertebral.

Las tres arterias longitudinales son la arteria espinal anterior y las arterias espinales posteriores derecha e izquierda.

Estos viajan en el espacio subaracnoideo y envían ramas a la médula espinal.

Forman anastomosis (conexiones) a través de las arterias medulares segmentarias anterior y posterior, que entran en la médula espinal en varios puntos a lo largo de su longitud.

El flujo sanguíneo real caudalmente a través de estas arterias, derivado de la circulación cerebral posterior, es inadecuado para mantener la médula espinal más allá de los segmentos cervicales.

La principal contribución al suministro de sangre arterial de la médula espinal por debajo de la región cervical proviene de las arterias radiculares anterior y posterior dispuestas radialmente, que discurren hacia la médula espinal junto con las raíces nerviosas dorsal y ventral, pero con una excepción no se conectan directamente con cualquiera de las tres arterias longitudinales.

Estas arterias radiculares intercostales y lumbares surgen de la aorta, proporcionan anastomosis importantes y complementan el flujo sanguíneo a la médula espinal.

En los humanos, la mayor de las arterias radiculares anteriores se conoce como arteria de Adamkiewicz, o arteria radicular anterior magna (ARM), que generalmente surge entre L1 y L2, pero puede surgir en cualquier lugar entre T9 y L5.

El flujo sanguíneo deteriorado a través de estas arterias radiculares críticas, especialmente durante procedimientos quirúrgicos que implican una interrupción abrupta del flujo sanguíneo a través de la aorta, por ejemplo, durante la reparación de un aneurisma aórtico, puede provocar un infarto de la médula espinal y paraplejía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord

;;;PT;;;



ARTÉRIAS DA MEDULA ESPINAL


A medula espinhal é suprida com sangue por três artérias que correm ao longo de seu comprimento, começando no cérebro, e muitas artérias que se aproximam dela pelas laterais da coluna vertebral.

As três artérias longitudinais são a artéria espinhal anterior e as artérias espinhais posteriores direita e esquerda.

Estes viajam no espaço subaracnóideo e enviam ramos para a medula espinhal.

Eles formam anastamoses (conexões) através das artérias medulares segmentares anterior e posterior, que entram na medula espinhal em vários pontos ao longo de seu comprimento.

O fluxo sanguíneo real caudalmente através dessas artérias, derivado da circulação cerebral posterior, é inadequado para manter a medula espinhal além dos segmentos cervicais.

A maior contribuição para o suprimento sanguíneo arterial da medula espinhal abaixo da região cervical vem das artérias radiculares anterior e posterior dispostas radialmente, que correm para a medula espinhal ao longo das raízes nervosas dorsal e ventral, mas com uma exceção não se conectam diretamente com a medula espinhal. qualquer uma das três artérias longitudinais.

Essas artérias radiculares intercostais e lombares originam-se da aorta, fornecem grandes anastomoses e complementam o fluxo sanguíneo para a medula espinhal.

Em humanos, a maior das artérias radiculares anteriores é conhecida como artéria de Adamkiewicz, ou artéria radicular anterior magna (ARM), que geralmente surge entre L1 e L2, mas pode surgir em qualquer lugar de T9 a L5.

O fluxo sanguíneo prejudicado através dessas artérias radiculares críticas, especialmente durante procedimentos cirúrgicos que envolvem interrupção abrupta do fluxo sanguíneo através da aorta, por exemplo, durante o reparo de aneurisma da aorta, pode resultar em infarto da medula espinhal e paraplegia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord

;;;FR;;;



ARTÈRES DE LA MOELLE ÉPINIÈRE


La moelle épinière est alimentée en sang par trois artères qui parcourent sa longueur à partir du cerveau, et de nombreuses artères qui s'en approchent par les côtés de la colonne vertébrale.

Les trois artères longitudinales sont l'artère spinale antérieure et les artères spinales postérieures droite et gauche.

Ceux-ci voyagent dans l'espace sous-arachnoïdien et envoient des branches dans la moelle épinière.

Ils forment des anastamoses (connexions) via les artères médullaires segmentaires antérieures et postérieures, qui pénètrent dans la moelle épinière en divers points sur sa longueur.

Le flux sanguin réel caudalement à travers ces artères, dérivé de la circulation cérébrale postérieure, est insuffisant pour maintenir la moelle épinière au-delà des segments cervicaux.

La principale contribution à l'apport sanguin artériel de la moelle épinière sous la région cervicale provient des artères radiculaires postérieures et antérieures disposées radialement, qui se jettent dans la moelle épinière le long des racines nerveuses dorsales et ventrales, mais à une exception près ne se connectent pas directement avec l'une des trois artères longitudinales.

Ces artères radiculaires intercostales et lombaires proviennent de l'aorte, fournissent des anastomoses majeures et complètent le flux sanguin vers la moelle épinière.

Chez l'homme, la plus grande des artères radiculaires antérieures est connue sous le nom d'artère d'Adamkiewicz, ou artère radiculaire antérieure magna (ARM), qui survient généralement entre L1 et L2, mais peut survenir n'importe où de T9 à L5.

Une circulation sanguine altérée dans ces artères radiculaires critiques, en particulier lors d'interventions chirurgicales impliquant une interruption brutale du flux sanguin dans l'aorte, par exemple lors de la réparation d'un anévrisme aortique, peut entraîner un infarctus de la moelle épinière et une paraplégie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinal_cord
