

ARTICULAR TUBERCLE/EMINENCE

The articular tubercle (eminentia articularis) is a bony eminence on the temporal bone in the skull. 

It is a rounded eminence of the anterior root of the posterior end of the outer surface of the squama temporalis. 

This tubercle forms the front boundary of the mandibular fossa, and in the fresh state is covered with cartilage.

The mandibular condyle normally moves over the articular tubercle during physiologic maximal opening of the jaw.

The articular tubercle is the site of attachment of the lateral ligament of the temporomandibular joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_tubercle
;;;ES;;;



TUBERCULO ARTICULAR/EMINENCIA

El tubérculo articular (eminentia articularis) es una eminencia ósea en el hueso temporal del cráneo.

Es una eminencia redondeada de la raíz anterior del extremo posterior de la superficie externa de la escama temporal.

Este tubérculo forma el límite anterior de la fosa mandibular y en estado fresco está cubierto de cartílago.

El cóndilo mandibular normalmente se mueve sobre el tubérculo articular durante la máxima apertura fisiológica de la mandíbula.

El tubérculo articular es el sitio de unión del ligamento lateral de la articulación temporomandibular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tubérculo_articular

;;;PT;;;



TUBERCULO ARTICULAR/EMINÊNCIA

O tubérculo articular (eminentia articularis) é uma eminência óssea no osso temporal no crânio.

É uma eminência arredondada da raiz anterior da extremidade posterior da superfície externa da escama temporal.

Este tubérculo forma o limite frontal da fossa mandibular e, no estado fresco, é coberto por cartilagem.

O côndilo mandibular normalmente se move sobre o tubérculo articular durante a abertura máxima fisiológica da mandíbula.

O tubérculo articular é o local de fixação do ligamento lateral da articulação temporomandibular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_tubercle

;;;FR;;;



TUBERCULE ARTICULAIRE/ÉMINENCE

Le tubercule articulaire (eminentia articularis) est une éminence osseuse sur l'os temporal du crâne.

C'est une éminence arrondie de la racine antérieure de l'extrémité postérieure de la surface externe de la squama temporalis.

Ce tubercule forme la limite avant de la fosse mandibulaire et, à l'état frais, est recouvert de cartilage.

Le condyle mandibulaire se déplace normalement sur le tubercule articulaire lors de l'ouverture physiologique maximale de la mâchoire.

Le tubercule articulaire est le site d'attache du ligament latéral de l'articulation temporo-mandibulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Articular_tubercule
