

ARTICULAR CIRCUMFERENCE OF HEAD OF RADIUS


The circumference of the head is smooth; it is broad medially where it articulates with the radial notch of the ulna, narrow in the rest of its extent, which is embraced by the annular ligament.

---

The head is cylindrical to allow axial rotation of the radius, thus to articulate with the annular ligament and the radial notch on the ulna.However, the head of the radius is not perfectly cylindrical but slightly oval.  

In anatomical position, its major axis (28 mm (1.1 in)) is directed antero-posteriorly and the shorter axis (24 mm (0.94 in)) lateralo-medially.  

Even though the annular ligament holds the head firmly in place, the ligament is still flexible enough to allow some stretching while the head rotates within it.

During pronation the radius is rotated so that the head's major axis reaches the radial notch on the ulna.  

This causes a small but significant lateral displacement of the radius' main axis — equal to half the difference between the two axes of the head (2 mm (0.079 in)) — just enough space to accommodate the radial tuberosity as it being moved medially.
;;;ES;;;



CIRCUNFERENCIA ARTICULAR DE LA CABEZA DEL RADIO


La circunferencia de la cabeza es lisa; es ancho medialmente donde se articula con la escotadura radial del cúbito, estrecho en el resto de su extensión, que es abrazado por el ligamento anular.

---

La cabeza es cilíndrica para permitir la rotación axial del radio y así articularse con el ligamento anular y la muesca radial en el cúbito. Sin embargo, la cabeza del radio no es perfectamente cilíndrica sino ligeramente ovalada.

En posición anatómica, su eje mayor (28 mm (1,1 pulgadas)) se dirige anteroposteriormente y el eje más corto (24 mm (0,94 pulgadas)) lateralo-medialmente.

A pesar de que el ligamento anular mantiene la cabeza firmemente en su lugar, el ligamento aún es lo suficientemente flexible como para permitir que se estire mientras la cabeza gira dentro de él.

Durante la pronación, el radio se gira de modo que el eje principal de la cabeza alcance la muesca radial en el cúbito.

Esto provoca un desplazamiento lateral pequeño pero significativo del eje principal del radio, igual a la mitad de la diferencia entre los dos ejes de la cabeza (2 mm (0,079 pulgadas)), el espacio suficiente para acomodar la tuberosidad radial a medida que se mueve medialmente.

;;;PT;;;



CIRCUNFERÊNCIA ARTICULAR DA CABEÇA DO RAIO


A circunferência da cabeça é lisa; é larga medialmente onde se articula com a incisura radial da ulna, estreita no restante de sua extensão, que é abraçada pelo ligamento anular.

---

A cabeça é cilíndrica para permitir a rotação axial do rádio, articular-se assim com o ligamento anular e a incisura radial na ulna. No entanto, a cabeça do rádio não é perfeitamente cilíndrica, mas ligeiramente oval.

Na posição anatômica, seu eixo maior (28 mm (1,1 pol)) é direcionado antero-posteriormente e o eixo menor (24 mm (0,94 pol)) lateralmente.

Mesmo que o ligamento anular mantenha a cabeça firmemente no lugar, o ligamento ainda é flexível o suficiente para permitir algum alongamento enquanto a cabeça gira dentro dele.

Durante a pronação, o rádio é girado de modo que o eixo maior da cabeça atinja a incisura radial na ulna.

Isso causa um pequeno, mas significativo deslocamento lateral do eixo principal do rádio - igual à metade da diferença entre os dois eixos da cabeça (2 mm (0,079 pol)) - apenas espaço suficiente para acomodar a tuberosidade radial à medida que é movida medialmente.

;;;FR;;;



CIRCONFERENCE ARTICULAIRE DE LA TETE DE RAYON


La circonférence de la tête est lisse; il est large médialement où il s'articule avec l'échancrure radiale de l'ulna, étroite dans le reste de son étendue, qui est embrassée par le ligament annulaire.

---

La tête est cylindrique pour permettre la rotation axiale du radius, donc pour s'articuler avec le ligament annulaire et l'échancrure radiale sur l'ulna. Cependant, la tête du radius n'est pas parfaitement cylindrique mais légèrement ovale.

En position anatomique, son grand axe (28 mm (1,1 po)) est dirigé antéro-postérieur et le plus petit axe (24 mm (0,94 po)) latéral-médial.

Même si le ligament annulaire maintient fermement la tête en place, le ligament est toujours suffisamment flexible pour permettre un certain étirement pendant que la tête tourne à l'intérieur.

Pendant la pronation, le radius est tourné de sorte que l'axe principal de la tête atteigne l'encoche radiale sur l'ulna.

Cela provoque un déplacement latéral faible mais significatif de l'axe principal du rayon - égal à la moitié de la différence entre les deux axes de la tête (2 mm (0,079 in)) - juste assez d'espace pour accueillir la tubérosité radiale lorsqu'elle est déplacée médialement.
