

TEMPOROMANDIBULAR JOINT


In anatomy, the temporomandibular joints (TMJ) are the two joints connecting the jawbone to the skull. 

It is a bilateral synovial articulation between the temporal bone of the skull above and the mandible below; it is from these bones that its name is derived. 

This joint is unique in that it is a bilateral joint that functions as one unit. 

Since the TMJ is connected to the mandible, the right and left joints must function together and therefore are not independent of each other.


== Structure ==

The main components are the joint capsule, articular disc, mandibular condyles, articular surface of the temporal bone, temporomandibular ligament, stylomandibular ligament, sphenomandibular ligament, and lateral pterygoid muscle.


=== Capsule ===

The articular capsule (capsular ligament) is a thin, loose envelope, attached above to the circumference of the mandibular fossa and the articular tubercle immediately in front; below, to the neck of the condyle of the mandible.


=== Articular disc ===


The unique feature of the temporomandibular joint is the articular disc. 

The disc is composed of dense fibrocartilagenous tissue that is positioned between the head of the mandibular condyle and the mandibular fossa of the temporal bone. 

The temporomandibular joints are one of the few synovial joints in the human body with an articular disc, another being the sternoclavicular joint. 

The disc divides each joint into two compartments, the lower and upper compartments. 

These two compartments are synovial cavities, which consist of an upper and a lower synovial cavity. 

The synovial membrane lining the joint capsule produces the synovial fluid that fills these cavities.

The central area of the disc is avascular and lacks innervation, thus getting its nutrients from the surrounding synovial fluid. 

In contrast, the posterior ligament and the surrounding capsules along have both blood vessels and nerves. 

Few cells are present, but fibroblasts and white blood cells are among these. 

The central area is also thinner but of denser consistency than the peripheral region, which is thicker but has a more cushioned consistency. 

The synovial fluid in the synovial cavities provides nutrition for the avascular central area of the disc. 

With age, the entire disc thins and may undergo the addition of cartilage in the central part, changes that may lead to impaired movement of the joint. 

The synovial membrane covers the inner surface of the articular capsule in the TMJ, except for the surface of the articular disc and condylar cartilage.

The lower joint compartment formed by the mandible and the articular disc is involved in rotational movement—this is the initial movement of the jaw when the mouth opens. 

The upper joint compartment formed by the articular disc and the temporal bone is involved in translational movement—this is the secondary gliding motion of the jaw as it is opened widely. 

The part of the mandible which mates to the under-surface of the disc is the condyle and the part of the temporal bone which mates to the upper surface of the disk is the articular fossa or glenoid fossa or mandibular fossa.

The articular disc is a fibrous extension of the capsule in between the two bones of the joint. 

The disc functions as articular surfaces against both the temporal bone and the condyles and divides the joint into two sections, as already described. 

It is biconcave in structure and attaches to the condyle medially and laterally. 

The anterior portion of the disc splits in the vertical dimension, coincident with the insertion of the superior head of the lateral pterygoid. 

The posterior portion also splits in the vertical dimension, and the area between the split continues posteriorly and is referred to as the retrodiscal tissue. 

Unlike the disc itself, this piece of connective tissue is vascular and innervated, and in some cases of anterior disc displacement, the pain felt during movement of the mandible is due to the condyle compressing this area against the articular surface of the temporal bone.


=== Ligaments ===

There are three ligaments associated with the temporomandibular joints: one major and two minor ligaments. 

These ligaments are important in that they define the border movements, or in other words, the farthest extents of movements, of the mandible. 

Movements of the mandible made past the extents functionally allowed by the muscular attachments will result in painful stimuli, and thus, movements past these more limited borders are rarely achieved in normal function.

The major ligament, the temporomandibular ligament, is actually the thickened lateral portion of the capsule, and it has two parts: an outer oblique portion (OOP) and an inner horizontal portion (IHP). 

The base of this triangular ligament is attached to the zygomatic process of the temporal bone and the articular tubercle; its apex is fixed to the lateral side of the neck of the mandible. 

This ligament prevents excessive retraction or moving backward of the mandible, a situation that might lead to problems with the joint.

The two minor ligaments, the stylomandibular and sphenomandibular ligaments are accessory and are not directly attached to any part of the joint.

The stylomandibular ligament separates the infratemporal region (anterior) from the parotid region (posterior), and runs from the styloid process to the angle of the mandible; it separates the parotid and submandibular salivary glands. 

It also becomes taut when the mandible is protruded.
The sphenomandibular ligament runs from the spine of the sphenoid bone to the lingula of mandible. 

The inferior alveolar nerve descends between the sphenomandibular ligament and the ramus of the mandible to gain access to the mandibular foramen. 

The sphenomandibular ligament, because of its attachment to the lingula, overlaps the opening of the foramen. 

It is a vestige of the embryonic lower jaw, Meckel cartilage. 

The ligament becomes accentuated and taut when the mandible is protruded.

Other ligaments, called "oto-mandibular ligaments", connect the middle ear (malleus) with the temporomandibular joint:

discomallear (or disco-malleolar) ligament,
malleomandibular (or malleolar-mandibular) ligament.


=== Nerve supply ===

Sensory innervation of the temporomandibular joint is derived from the auriculotemporal and masseteric branches of V3 or mandibular branch of the trigeminal nerve. 

These are only sensory innervation. 

Recall that motor is to the muscles.
The specific mechanics of proprioception in the temporomandibular joint involve four receptors. 

Ruffini endings function as static mechanoreceptors which position the mandible. 

Pacinian corpuscles are dynamic mechanoreceptors that accelerate movement during reflexes. 

Golgi tendon organs function as static mechanoreceptors for the protection of ligaments around the temporomandibular joint. 

Free nerve endings are the pain receptors for the protection of the temporomandibular joint itself.

Free nerve endings, many of which act as nociceptors, innervate the bones, ligaments, and muscles of the TMJ. 

The fibrocartilage that overlays the TMJ condyle is not innervated and is avascular in healthy TMJs. 

When bone tissue, ligaments, or muscles become inflamed or injured, sensory signals are relayed along small-diameter primary afferent nerve fibers that form the trigeminal nerve. 

Signals are directed through the trigeminal nerve and modulated by neuronal cell bodies in the trigeminal ganglion. 

Nociceptive signals are subsequently routed to the spinal trigeminal nucleus, which contains second-order sensory neurons. 

From the trigeminal nucleus, sensory signals are relayed to higher-order brain regions, including the somatosensory cortex and thalamus.


=== Blood supply ===

Its arterial blood supply is provided by branches of the external carotid artery, predominately the superficial temporal branch. 

Other branches of the external carotid artery, namely the deep auricular artery, anterior tympanic artery, ascending pharyngeal artery, and maxillary artery, may also contribute to the arterial blood supply of the joint.


=== Development ===

Formation of the temporomandibular joints occurs at around 12 weeks in utero when the joint spaces and the articular disc develop. 

At approximately 10 weeks the component of the fetus future joint becomes evident in the mesenchyme between condylar cartilage of the mandible and the developing temporal bone. 

Two slits like joint cavities and intervening disk make their appearance in this region by 12 weeks. 

The mesenchyme around the joint begins to form the fibrous joint capsule. 

Very little is known about the significance of newly forming muscles in joint formation. 

The developing superior head of the lateral pterygoid muscle attaches to the anterior portion of the fetal disk. 

The disk also continues posteriorly through the petrotympanic fissure and attaches to the malleus of the middle ear.

A growth center is located in the head of each mandibular condyle before an individual reaches maturity. 

This growth center consists of hyaline cartilage underneath the periosteum on the articulating surface of the condyle. 

This is the last growth center of bone in the body and is multidirectional in its growth capacity, unlike a typical long bone. 

This area of cartilage within the bone grows in length by appositional growth as the individual grows to maturity. 

Over time, the cartilage is replaced by bone, using endochondral ossification. 

This mandibular growth center in the condyle allows the increased length of the mandible needed for the larger permanent teeth, as well as for the larger brain capacity of the adult. 

This growth of the mandible also influences the overall shape of the face and thus is charted and referred to during orthodontic therapy. 

When an individual reaches full maturity, the growth center of bone within the condyle has disappeared.


== Function ==


Each temporomandibular joint is classed as a "ginglymoarthrodial" joint since it is both a ginglymus (hinging joint) and an arthrodial (sliding) joint. 

The condyle of the mandible articulates with the temporal bone in the mandibular fossa. 

The mandibular fossa is a concave depression in the squamous portion of the temporal bone.
These two bones are actually separated by an articular disc, which divides the joint into two distinct compartments. 

The inferior compartment allows for rotation of the condylar head around an instantaneous axis of rotation, corresponding to the first 20mm or so of the opening of the mouth. 

After the mouth is open to this extent, the mouth can no longer open without the superior compartment of the temporomandibular joints becoming active.
At this point, if the mouth continues to open, not only are the condylar heads rotating within the lower compartment of the temporomandibular joints, but the entire apparatus (condylar head and articular disc) translates. 

Although this had traditionally been explained as a forward and downward sliding motion, on the anterior concave surface of the mandibular fossa and the posterior convex surface of the articular eminence, this translation actually amounts to a rotation around another axis. 

This effectively produces an evolute which can be termed the resultant axis of mandibular rotation, which lies in the vicinity of the mandibular foramen, allowing for a low-tension environment for the vasculature and innervation of the mandible.The necessity of translation to produce further opening past that which can be accomplished with a sole rotation of the condyle can be demonstrated by placing a resistant fist against the chin and trying to open the mouth more than 20 or so mm.
The resting position of the temporomandibular joint is not with the teeth biting together. 

Instead, the muscular balance and proprioceptive feedback allow a physiologic rest for the mandible, an interocclusal clearance, or freeway space, which is 2 to 4 mm between the teeth.


=== Jaw movement ===


Normal full jaw opening is 40-50 millimeters as measured from the edge of lower front teeth to edge of upper front teeth.
When measuring the vertical range of motion, the measurement must be adjusted for the overbite. 

For example, if the measurement from the edge of the lower front teeth to the edge of the upper front teeth is 40 millimeters and the overbite is 3 millimeters, then the jaw opening is 43 millimeters.
During jaw movements, only the mandible moves.

Normal movements of the mandible during function, such as mastication, or chewing, are known as excursions. 

There are two lateral excursions (left and right) and the forward excursion, known as protrusion. 

The reversal of protrusion is retrusion.

When the mandible is moved into protrusion, the mandibular incisors, or front teeth of the mandible, are moved so that they first come edge to edge with the maxillary (upper) incisors and then surpass them, producing a temporary underbite. 

This is accomplished by translation of the condyle down the articular eminence (in the upper portion of the joint) without any more than the slightest amount of rotation taking place (in the lower portion of the joint), other than that necessary to allow the mandibular incisors to come in front of the maxillary incisors without running into them. (This is all assuming an ideal Class I or Class II occlusion.)

During chewing, the mandible moves in a specific manner as delineated by the two temporomandibular joints. 

The side of the mandible that moves laterally is referred to as either the working or rotating side, while the other side is referred to as either the balancing or orbiting side. 

The latter terms, although a bit outdated, are actually more precise, as they define the sides by the movements of the respective condyles.
When the mandible is moved into a lateral excursion, the working side condyle (the condyle on the side of the mandible that moves outwards) only performs rotation (in the horizontal plane), while the balancing side condyle performs the translation. 

During actual functional chewing, when the teeth are not only moved side to side but also up and down when biting of the teeth is incorporated as well, rotation (in a vertical plane) also plays a part in both condyles.

The mandible is moved primarily by the four muscles of mastication: the masseter, medial pterygoid, lateral pterygoid and the temporalis. 

These four muscles, all innervated by V3, or the mandibular division of the trigeminal nerve, work in different groups to move the mandible in different directions. 

Contraction of the lateral pterygoid acts to pull the disc and condyle forward within the glenoid fossa and down the articular eminence; thus, the action of this muscle serves to protrude the jaw, it with the assistance of gravity, and the digastricus muscle also opens the jaw. 

The other three muscles close the mouth; the masseter and the medial pterygoid by pulling up the angle of the mandible and the temporalis by pulling up on the coronoid process of the mandible.


== Clinical significance ==



=== Pain ===

Temporomandibular joint pain is generally due to one of four reasons.

Myofascial pain dysfunction syndrome, primarily involving the muscles of mastication. 

This is the most common cause.

Internal derangements, an abnormal relationship of the disc to any of the other components of the joint. 

Disc displacement is an example of internal derangement.

Osteoarthritis of the temporomandibular joint, a degenerative joint disease of the articular surfaces.

Temporal arteritis, for which it is considered a reliable diagnostic criteriaPain or dysfunction of the temporomandibular joint (TMJ) is sometimes referred to as temporomandibular joint dysfunction or temporomandibular joint disorder (TMD). 

This term is used to refer to a group of problems involving the temporomandibular joints and the muscles, tendons, ligaments, blood vessels, and other tissues associated with them.

Although rare, other pathologic conditions may also affect the function of temporomandibular joints, causing pain and swelling. 

These conditions include chondrosarcoma, osteosarcoma, giant cell tumor, and aneurysmal bone cyst.


=== Examination ===

The temporomandibular joints can be felt in front of or within the external acoustic meatus during movements of the mandible. 

Auscultation of the joint can also be performed.


=== Disc displacement ===

The most common disorder of a temporomandibular joint is disc displacement. 

In essence, this is when the articular disc, attached anteriorly to the superior head of the lateral pterygoid muscle and posteriorly to the retrodiscal tissue, moves out from between the condyle and the fossa so that the mandible and temporal bone contact is made on something other than the articular disc. 

This, as explained above, is usually very painful, because, unlike these adjacent tissues, the central portion of the disc contains no sensory innervation.

In most instances of disorder, the disc is displaced anteriorly upon translation, or the anterior and inferior sliding motion of the condyle forward within the fossa and down the articular eminence. 

On opening, a "pop" or "click" can sometimes be heard and usually felt also, indicating the condyle is moving back onto the disk, known as "reducing the joint" (disc displacement with reduction). 

Upon closing, the condyle will slide off the back of the disc, hence another "click" or "pop" at which point the condyle is posterior to the disc. 

Upon clenching, the condyle compresses the bilaminar area, and the nerves, arteries, and veins against the temporal fossa, causing pain and inflammation.
In disc displacement without reduction the disc stays anterior to the condylar head upon opening. 

Mouth opening is limited and there is no "pop" or "click" sound on opening.


=== Congenital disorders ===

Aplasia of mandible or cranial bone
Hypoplasia of mandible or cranial bone
Hyperplasia of mandible or cranial bone
Dysplasia abnormal tissue development


=== Traumatic disorders ===

Mandibular dislocation
Fracture
Subluxation


=== Inflammatory disorders ===

Synovitis
Capsulitis
Myositis


=== Degenerative disorders ===

Osteoarthritis
Rheumatoid arthritis
Juvenile idiopathic arthritis


=== Idiopathic disorders ===

Temporomandibular disorder (TMD, also termed "temporomandibular joint pain-dysfunction syndrome") is pain and dysfunction of the TMJ and the muscles of mastication (the muscles that move the jaw). 

TMD does not fit neatly into any one etiologic category since the pathophysiology is poorly understood and it represents a range of distinct disorders with multifactorial etiology. 

TMD accounts for the majority of pathology of the TMJ, and it is the second most frequent cause of orofacial pain after dental pain (i.e. toothache).

Fibromyalgia



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporomandibular_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN TEMPOROMANDIBULAR


En anatomía, las articulaciones temporomandibulares (ATM) son las dos articulaciones que conectan la mandíbula con el cráneo.

Es una articulación sinovial bilateral entre el hueso temporal del cráneo arriba y la mandíbula abajo; de estos huesos se deriva su nombre.

Esta articulación es única porque es una articulación bilateral que funciona como una unidad.

Dado que la ATM está conectada a la mandíbula, las articulaciones derecha e izquierda deben funcionar juntas y, por lo tanto, no son independientes entre sí.


== Estructura ==

Los componentes principales son la cápsula articular, el disco articular, los cóndilos mandibulares, la superficie articular del hueso temporal, el ligamento temporomandibular, el ligamento estilomandibular, el ligamento esfenomandibular y el músculo pterigoideo lateral.


=== Cápsula ===

La cápsula articular (ligamento capsular) es una envoltura delgada y suelta, adherida por arriba a la circunferencia de la fosa mandibular y el tubérculo articular inmediatamente al frente; abajo, al cuello del cóndilo de la mandíbula.


=== disco articular ===


La característica única de la articulación temporomandibular es el disco articular.

El disco está compuesto de tejido fibrocartílago denso que se coloca entre la cabeza del cóndilo mandibular y la fosa mandibular del hueso temporal.

Las articulaciones temporomandibulares son una de las pocas articulaciones sinoviales en el cuerpo humano con un disco articular, siendo otra la articulación esternoclavicular.

El disco divide cada articulación en dos compartimentos, el inferior y el superior.

Estos dos compartimentos son cavidades sinoviales, que consisten en una cavidad sinovial superior y otra inferior.

La membrana sinovial que recubre la cápsula articular produce el líquido sinovial que llena estas cavidades.

El área central del disco es avascular y carece de inervación, por lo que obtiene sus nutrientes del líquido sinovial circundante.

Por el contrario, el ligamento posterior y las cápsulas circundantes tienen tanto vasos sanguíneos como nervios.

Hay pocas células presentes, pero entre ellas se encuentran los fibroblastos y los glóbulos blancos.

La zona central también es más fina pero de consistencia más densa que la zona periférica, que es más gruesa pero de consistencia más acolchada.

El líquido sinovial en las cavidades sinoviales proporciona nutrición para el área central avascular del disco.

Con la edad, todo el disco se adelgaza y puede sufrir la adición de cartílago en la parte central, cambios que pueden conducir a un deterioro del movimiento de la articulación.

La membrana sinovial cubre la superficie interna de la cápsula articular en la ATM, excepto la superficie del disco articular y el cartílago condilar.

El compartimento articular inferior formado por la mandíbula y el disco articular participa en el movimiento de rotación, este es el movimiento inicial de la mandíbula cuando se abre la boca.

El compartimiento articular superior formado por el disco articular y el hueso temporal está involucrado en el movimiento de traslación; este es el movimiento de deslizamiento secundario de la mandíbula cuando se abre ampliamente.

La parte de la mandíbula que se acopla a la superficie inferior del disco es el cóndilo y la parte del hueso temporal que se acopla a la superficie superior del disco es la fosa articular o fosa glenoidea o fosa mandibular.

El disco articular es una extensión fibrosa de la cápsula entre los dos huesos de la articulación.

El disco funciona como superficies articulares contra el hueso temporal y los cóndilos y divide la articulación en dos secciones, como ya se describió.

Tiene una estructura bicóncava y se une al cóndilo medial y lateralmente.

La porción anterior del disco se divide en la dimensión vertical, coincidiendo con la inserción de la cabeza superior del pterigoideo lateral.

La porción posterior también se divide en la dimensión vertical, y el área entre la división continúa posteriormente y se denomina tejido retrodiscal.

A diferencia del propio disco, esta pieza de tejido conectivo es vascular e inervada, y en algunos casos de desplazamiento anterior del disco, el dolor que se siente durante el movimiento de la mandíbula se debe a que el cóndilo comprime esta área contra la superficie articular del hueso temporal.


=== Ligamentos ===

Hay tres ligamentos asociados con las articulaciones temporomandibulares: uno mayor y dos ligamentos menores.

Estos ligamentos son importantes porque definen los movimientos fronterizos, o en otras palabras, las extensiones más lejanas de los movimientos de la mandíbula.

Los movimientos de la mandíbula realizados más allá de las extensiones funcionalmente permitidas por las inserciones musculares darán como resultado estímulos dolorosos y, por lo tanto, los movimientos que superan estos límites más limitados rara vez se logran en la función normal.

El ligamento principal, el ligamento temporomandibular, es en realidad la porción lateral engrosada de la cápsula y tiene dos partes: una porción oblicua externa (OOP) y una porción horizontal interna (IHP).

La base de este ligamento triangular está unida al proceso cigomático del hueso temporal y al tubérculo articular; su vértice está fijado al lado lateral del cuello de la mandíbula.

Este ligamento evita la retracción excesiva o el retroceso de la mandíbula, situación que podría generar problemas en la articulación.

Los dos ligamentos menores, los ligamentos estilomandibular y esfenomandibular, son accesorios y no están directamente unidos a ninguna parte de la articulación.

El ligamento estilomandibular separa la región infratemporal (anterior) de la región parotídea (posterior) y va desde la apófisis estiloides hasta el ángulo de la mandíbula; separa las glándulas salivales parótidas y submandibulares.

También se tensa cuando la mandíbula sobresale.
El ligamento esfenomandibular se extiende desde la columna vertebral del hueso esfenoides hasta la língula de la mandíbula.

El nervio alveolar inferior desciende entre el ligamento esfenomandibular y la rama de la mandíbula para acceder al agujero mandibular.

El ligamento esfenomandibular, debido a su inserción en la língula, se superpone a la abertura del agujero.

Es un vestigio de la mandíbula inferior embrionaria, cartílago de Meckel.

El ligamento se acentúa y se tensa cuando la mandíbula sobresale.

Otros ligamentos, llamados "ligamentos otomandibulares", conectan el oído medio (martillo) con la articulación temporomandibular:

ligamento discomaleolar (o disco-maleolar),
ligamento maleomandibular (o maleolar-mandibular).


=== Suministro nervioso ===

La inervación sensorial de la articulación temporomandibular se deriva de las ramas auriculotemporal y maseterina de V3 o rama mandibular del nervio trigémino.

Estos son sólo inervación sensorial.

Recuerde que el motor es para los músculos.
La mecánica específica de la propiocepción en la articulación temporomandibular involucra cuatro receptores.

Las terminaciones de Ruffini funcionan como mecanorreceptores estáticos que posicionan la mandíbula.

Los corpúsculos de Pacini son mecanorreceptores dinámicos que aceleran el movimiento durante los reflejos.

Los órganos tendinosos de Golgi funcionan como mecanorreceptores estáticos para la protección de los ligamentos alrededor de la articulación temporomandibular.

Las terminaciones nerviosas libres son los receptores del dolor para la protección de la propia articulación temporomandibular.

Las terminaciones nerviosas libres, muchas de las cuales actúan como nociceptores, inervan los huesos, ligamentos y músculos de la ATM.

El fibrocartílago que recubre el cóndilo de la ATM no está inervado y es avascular en las ATM sanas.

Cuando el tejido óseo, los ligamentos o los músculos se inflaman o lesionan, las señales sensoriales se transmiten a lo largo de fibras nerviosas aferentes primarias de pequeño diámetro que forman el nervio trigémino.

Las señales se dirigen a través del nervio trigémino y son moduladas por cuerpos celulares neuronales en el ganglio trigémino.

Las señales nociceptivas se envían posteriormente al núcleo espinal del trigémino, que contiene neuronas sensoriales de segundo orden.

Desde el núcleo del trigémino, las señales sensoriales se transmiten a regiones cerebrales de orden superior, incluida la corteza somatosensorial y el tálamo.


=== Suministro de sangre ===

Su riego sanguíneo arterial lo proporcionan ramas de la arteria carótida externa, predominantemente la rama temporal superficial.

Otras ramas de la arteria carótida externa, a saber, la arteria auricular profunda, la arteria timpánica anterior, la arteria faríngea ascendente y la arteria maxilar, también pueden contribuir al riego sanguíneo arterial de la articulación.


=== Desarrollo ===

La formación de las articulaciones temporomandibulares ocurre alrededor de las 12 semanas en el útero cuando se desarrollan los espacios articulares y el disco articular.

Aproximadamente a las 10 semanas, el componente de la futura articulación del feto se vuelve evidente en el mesénquima entre el cartílago condilar de la mandíbula y el hueso temporal en desarrollo.

Dos hendiduras como cavidades articulares y un disco intermedio hacen su aparición en esta región a las 12 semanas.

El mesénquima alrededor de la articulación comienza a formar la cápsula articular fibrosa.

Se sabe muy poco sobre la importancia de los músculos recién formados en la formación de articulaciones.

La cabeza superior en desarrollo del músculo pterigoideo lateral se une a la porción anterior del disco fetal.

El disco también continúa posteriormente a través de la fisura petrotimpánica y se inserta en el martillo del oído medio.

Un centro de crecimiento se encuentra en la cabeza de cada cóndilo mandibular antes de que un individuo alcance la madurez.

Este centro de crecimiento consta de cartílago hialino debajo del periostio en la superficie articular del cóndilo.

Este es el último centro de crecimiento del hueso en el cuerpo y es multidireccional en su capacidad de crecimiento, a diferencia de un hueso largo típico.

Esta área de cartílago dentro del hueso crece en longitud por crecimiento aposicional a medida que el individuo crece hasta la madurez.

Con el tiempo, el cartílago es reemplazado por hueso, mediante osificación endocondral.

Este centro de crecimiento mandibular en el cóndilo permite el aumento de la longitud de la mandíbula necesaria para los dientes permanentes más grandes, así como para la mayor capacidad cerebral del adulto.

Este crecimiento de la mandíbula también influye en la forma general de la cara y, por lo tanto, se registra y se menciona durante la terapia de ortodoncia.

Cuando un individuo alcanza la madurez completa, el centro de crecimiento del hueso dentro del cóndilo ha desaparecido.


== Función ==


Cada articulación temporomandibular se clasifica como una articulación "ginglymoarthrodial" ya que es tanto una articulación ginglymus (articulación de bisagra) como una articulación artrodial (deslizante).

El cóndilo de la mandíbula se articula con el hueso temporal en la fosa mandibular.

La fosa mandibular es una depresión cóncava en la porción escamosa del hueso temporal.
Estos dos huesos en realidad están separados por un disco articular, que divide la articulación en dos compartimentos distintos.

El compartimento inferior permite la rotación de la cabeza condilar alrededor de un eje de rotación instantáneo, correspondiente a los primeros 20 mm aproximadamente de la apertura de la boca.

Después de que la boca está abierta hasta este punto, la boca ya no puede abrirse sin que se active el compartimiento superior de las articulaciones temporomandibulares.
En este punto, si la boca continúa abriéndose, no solo las cabezas condilares giran dentro del compartimiento inferior de las articulaciones temporomandibulares, sino que todo el aparato (cabeza condilar y disco articular) se traslada.

Aunque esto se ha explicado tradicionalmente como un movimiento de deslizamiento hacia adelante y hacia abajo, en la superficie cóncava anterior de la fosa mandibular y la superficie convexa posterior de la eminencia articular, esta traslación en realidad equivale a una rotación alrededor de otro eje.

Esto produce efectivamente una evoluta que puede denominarse el eje de rotación mandibular resultante, que se encuentra en la vecindad del agujero mandibular, lo que permite un entorno de baja tensión para la vasculatura y la inervación de la mandíbula. La necesidad de traslación para producir una mayor apertura más allá de lo que se puede lograr con una sola rotación del cóndilo se puede demostrar colocando un puño resistente contra el mentón y tratando de abrir la boca más de 20 mm o más.
La posición de descanso de la articulación temporomandibular no es con los dientes mordiendo juntos.

En cambio, el equilibrio muscular y la retroalimentación propioceptiva permiten un descanso fisiológico para la mandíbula, un espacio interoclusal o espacio libre, que es de 2 a 4 mm entre los dientes.


=== Movimiento de mandíbula ===


La apertura total normal de la mandíbula es de 40 a 50 milímetros, medida desde el borde de los dientes frontales inferiores hasta el borde de los dientes frontales superiores.
Al medir el rango de movimiento vertical, la medida debe ajustarse para la sobremordida.

Por ejemplo, si la medida desde el borde de los dientes frontales inferiores hasta el borde de los dientes frontales superiores es de 40 milímetros y la sobremordida es de 3 milímetros, entonces la apertura de la mandíbula es de 43 milímetros.
Durante los movimientos de la mandíbula, solo se mueve la mandíbula.

Los movimientos normales de la mandíbula durante la función, como la masticación o la masticación, se conocen como excursiones.

Hay dos excursiones laterales (izquierda y derecha) y la excursión hacia adelante, conocida como protrusión.

La inversión de la protrusión es la retrusión.

Cuando la mandíbula se mueve hacia la protrusión, los incisivos mandibulares, o los dientes frontales de la mandíbula, se mueven de modo que primero lleguen borde con borde con los incisivos maxilares (superiores) y luego los sobrepasen, produciendo una mordida inferior temporal.

Esto se logra mediante la traslación del cóndilo hacia abajo de la eminencia articular (en la parte superior de la articulación) sin que se produzca más que la mínima rotación (en la parte inferior de la articulación), aparte de la necesaria para permitir que la mandíbula se mueva. los incisivos queden delante de los incisivos maxilares sin tropezar con ellos. (Todo esto suponiendo una oclusión ideal de Clase I o Clase II).

Durante la masticación, la mandíbula se mueve de una manera específica delineada por las dos articulaciones temporomandibulares.

El lado de la mandíbula que se mueve lateralmente se denomina lado de trabajo o giratorio, mientras que el otro lado se denomina lado de equilibrio u orbital.

Estos últimos términos, aunque un poco anticuados, en realidad son más precisos, ya que definen los lados por los movimientos de los respectivos cóndilos.
Cuando la mandíbula se mueve en una excursión lateral, el cóndilo del lado de trabajo (el cóndilo del lado de la mandíbula que se mueve hacia afuera) solo realiza la rotación (en el plano horizontal), mientras que el cóndilo del lado de equilibrio realiza la traslación.

Durante la masticación funcional real, cuando los dientes no solo se mueven de lado a lado sino también hacia arriba y hacia abajo cuando se incorpora la mordida de los dientes, la rotación (en un plano vertical) también juega un papel en ambos cóndilos.

La mandíbula es movida principalmente por los cuatro músculos de la masticación: el masetero, el pterigoideo medial, el pterigoideo lateral y el temporal.

Estos cuatro músculos, todos inervados por V3, o la división mandibular del nervio trigémino, trabajan en diferentes grupos para mover la mandíbula en diferentes direcciones.

La contracción del pterigoideo lateral actúa para empujar el disco y el cóndilo hacia adelante dentro de la fosa glenoidea y hacia abajo por la eminencia articular; así, la acción de este músculo sirve para protruir la mandíbula, ésta con la ayuda de la gravedad, y el músculo digástrico también abre la mandíbula.

Los otros tres músculos cierran la boca; el masetero y el pterigoideo medial tirando hacia arriba del ángulo de la mandíbula y el temporal tirando hacia arriba del proceso coronoides de la mandíbula.


== Importancia clínica ==



=== Dolor ===

El dolor de la articulación temporomandibular generalmente se debe a una de cuatro razones.

Síndrome de disfunción dolorosa miofascial, que afecta principalmente a los músculos de la masticación.

Esta es la causa más común.

Trastornos internos, una relación anormal del disco con cualquiera de los otros componentes de la articulación.

El desplazamiento del disco es un ejemplo de trastorno interno.

Osteoartritis de la articulación temporomandibular, una enfermedad articular degenerativa de las superficies articulares.

Arteritis temporal, para la cual se considera un criterio de diagnóstico fiable El dolor o la disfunción de la articulación temporomandibular (TMJ) a veces se denomina disfunción de la articulación temporomandibular o trastorno de la articulación temporomandibular (TMD).

Este término se utiliza para referirse a un grupo de problemas relacionados con las articulaciones temporomandibulares y los músculos, tendones, ligamentos, vasos sanguíneos y otros tejidos asociados con ellos.

Aunque es raro, otras condiciones patológicas también pueden afectar la función de las articulaciones temporomandibulares, causando dolor e hinchazón.

Estas condiciones incluyen condrosarcoma, osteosarcoma, tumor de células gigantes y quiste óseo aneurismático.


=== Examen ===

Las articulaciones temporomandibulares se pueden sentir delante o dentro del meato auditivo externo durante los movimientos de la mandíbula.

También se puede realizar la auscultación de la articulación.


=== Desplazamiento del disco ===

El trastorno más común de una articulación temporomandibular es el desplazamiento del disco.

En esencia, esto es cuando el disco articular, unido por delante a la cabeza superior del músculo pterigoideo lateral y por detrás al tejido retrodiscal, sale de entre el cóndilo y la fosa de modo que la mandíbula y el hueso temporal hacen contacto en algo diferente. que el disco articular.

Esto, como se explicó anteriormente, suele ser muy doloroso porque, a diferencia de estos tejidos adyacentes, la porción central del disco no contiene inervación sensorial.

En la mayoría de los casos de trastorno, el disco se desplaza anteriormente durante la traslación, o el movimiento de deslizamiento anterior e inferior del cóndilo hacia adelante dentro de la fosa y hacia abajo por la eminencia articular.

Al abrir, a veces se puede escuchar un "pop" o "clic" y, por lo general, también se siente, lo que indica que el cóndilo se está moviendo hacia el disco, lo que se conoce como "reducción de la articulación" (desplazamiento del disco con reducción).

Al cerrarse, el cóndilo se deslizará por la parte posterior del disco, por lo tanto, otro "clic" o "pop" en el que el cóndilo queda posterior al disco.

Al apretarse, el cóndilo comprime el área bilaminar y los nervios, arterias y venas contra la fosa temporal, causando dolor e inflamación.
En el desplazamiento del disco sin reducción, el disco permanece anterior a la cabeza del cóndilo al abrirse.

La apertura de la boca es limitada y no hay sonido de "pop" o "clic" al abrir.


=== Trastornos congénitos ===

Aplasia de mandíbula o hueso craneal
Hipoplasia de mandíbula o hueso craneal
Hiperplasia de mandíbula o hueso craneal
Displasia desarrollo anormal de tejido


=== Trastornos traumáticos ===

Luxación mandibular
Fractura
Subluxación


=== Trastornos inflamatorios ===

sinovitis
capsulitis
miositis


=== Trastornos degenerativos ===

Osteoartritis
Artritis Reumatoide
Artritis reumatoide juvenil idiopática


=== Trastornos idiopáticos ===

El trastorno temporomandibular (TMD, también denominado "síndrome de disfunción y dolor de la articulación temporomandibular") es el dolor y la disfunción de la ATM y los músculos de la masticación (los músculos que mueven la mandíbula).

TMD no encaja claramente en ninguna categoría etiológica dado que la fisiopatología es poco conocida y representa una variedad de trastornos distintos con etiología multifactorial.

La ATM representa la mayor parte de la patología de la ATM y es la segunda causa más frecuente de dolor orofacial después del dolor dental (es decir, dolor de muelas).

fibromialgia



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporomandibular_joint

;;;PT;;;



JUNTA TEMPOROMANDIBULAR


Em anatomia, as articulações temporomandibulares (ATM) são as duas articulações que conectam o maxilar ao crânio.

É uma articulação sinovial bilateral entre o osso temporal do crânio acima e a mandíbula abaixo; é desses ossos que seu nome é derivado.

Essa articulação é única, pois é uma articulação bilateral que funciona como uma unidade.

Como a ATM está conectada à mandíbula, as articulações direita e esquerda devem funcionar juntas e, portanto, não são independentes uma da outra.


== Estrutura ==

Os principais componentes são a cápsula articular, disco articular, côndilos mandibulares, superfície articular do osso temporal, ligamento temporomandibular, ligamento estilomandibular, ligamento esfenomandibular e músculo pterigóideo lateral.


=== Cápsula ===

A cápsula articular (ligamento capsular) é um invólucro fino e frouxo, fixado acima da circunferência da fossa mandibular e do tubérculo articular imediatamente à frente; abaixo, até o colo do côndilo da mandíbula.


=== Disco articular ===


A característica única da articulação temporomandibular é o disco articular.

O disco é composto por tecido fibrocartilaginoso denso que está posicionado entre a cabeça do côndilo mandibular e a fossa mandibular do osso temporal.

As articulações temporomandibulares são uma das poucas articulações sinoviais do corpo humano com disco articular, sendo outra a articulação esternoclavicular.

O disco divide cada articulação em dois compartimentos, os compartimentos inferior e superior.

Esses dois compartimentos são cavidades sinoviais, que consistem em uma cavidade sinovial superior e uma inferior.

A membrana sinovial que reveste a cápsula articular produz o líquido sinovial que preenche essas cavidades.

A área central do disco é avascular e carece de inervação, obtendo assim seus nutrientes do líquido sinovial circundante.

Em contraste, o ligamento posterior e as cápsulas circundantes possuem vasos sanguíneos e nervos.

Poucas células estão presentes, mas fibroblastos e glóbulos brancos estão entre eles.

A área central também é mais fina, mas de consistência mais densa do que a região periférica, que é mais espessa, mas tem uma consistência mais amortecida.

O líquido sinovial nas cavidades sinoviais fornece nutrição para a área central avascular do disco.

Com a idade, todo o disco afina e pode sofrer a adição de cartilagem na parte central, alterações que podem levar ao comprometimento do movimento da articulação.

A membrana sinovial cobre a superfície interna da cápsula articular na ATM, exceto a superfície do disco articular e da cartilagem condilar.

O compartimento articular inferior formado pela mandíbula e o disco articular está envolvido no movimento rotacional – este é o movimento inicial da mandíbula quando a boca se abre.

O compartimento articular superior formado pelo disco articular e pelo osso temporal está envolvido no movimento de translação – este é o movimento de deslizamento secundário da mandíbula quando ela é amplamente aberta.

A parte da mandíbula que se encaixa na superfície inferior do disco é o côndilo e a parte do osso temporal que se encaixa na superfície superior do disco é a fossa articular ou fossa glenóide ou fossa mandibular.

O disco articular é uma extensão fibrosa da cápsula entre os dois ossos da articulação.

O disco funciona como superfícies articulares contra o osso temporal e os côndilos e divide a articulação em duas seções, conforme já descrito.

É bicôncavo em estrutura e se liga ao côndilo medial e lateralmente.

A porção anterior do disco se divide na dimensão vertical, coincidente com a inserção da cabeça superior do pterigóideo lateral.

A porção posterior também se divide na dimensão vertical, e a área entre a divisão continua posteriormente e é chamada de tecido retrodiscal.

Ao contrário do próprio disco, este pedaço de tecido conjuntivo é vascular e inervado, e em alguns casos de deslocamento anterior do disco, a dor sentida durante o movimento da mandíbula é devido ao côndilo comprimir esta área contra a superfície articular do osso temporal.


=== Ligamentos ===

Existem três ligamentos associados às articulações temporomandibulares: um ligamento maior e dois ligamentos menores.

Esses ligamentos são importantes na medida em que definem os movimentos de borda, ou em outras palavras, as maiores extensões de movimentos da mandíbula.

Movimentos da mandíbula feitos além das extensões funcionalmente permitidas pelas inserções musculares resultarão em estímulos dolorosos e, portanto, movimentos além dessas bordas mais limitadas raramente são alcançados em função normal.

O ligamento principal, o ligamento temporomandibular, é na verdade a porção lateral espessada da cápsula e tem duas partes: uma porção oblíqua externa (OOP) e uma porção horizontal interna (IHP).

A base deste ligamento triangular está ligada ao processo zigomático do osso temporal e ao tubérculo articular; seu ápice é fixado na face lateral do colo da mandíbula.

Esse ligamento evita a retração excessiva ou o retrocesso da mandíbula, situação que pode levar a problemas na articulação.

Os dois ligamentos menores, os ligamentos estilomandibular e esfenomandibular são acessórios e não estão diretamente ligados a nenhuma parte da articulação.

O ligamento estilomandibular separa a região infratemporal (anterior) da região parotídea (posterior), e vai do processo estiloide ao ângulo da mandíbula; separa as glândulas salivares parótidas e submandibulares.

Também se torna tenso quando a mandíbula é projetada.
O ligamento esfenomandibular vai da espinha do osso esfenoide até a língula da mandíbula.

O nervo alveolar inferior desce entre o ligamento esfenomandibular e o ramo da mandíbula para ter acesso ao forame mandibular.

O ligamento esfenomandibular, devido à sua fixação à língula, sobrepõe-se à abertura do forame.

É um vestígio do maxilar inferior embrionário, cartilagem de Meckel.

O ligamento torna-se acentuado e tenso quando a mandíbula é protruída.

Outros ligamentos, chamados "ligamentos oto-mandibulares", conectam o ouvido médio (martelo) com a articulação temporomandibular:

ligamento discomaleolar (ou discomaleolar),
ligamento maleomandibular (ou maleolar-mandibular).


=== Suprimento nervoso ===

A inervação sensorial da articulação temporomandibular é derivada dos ramos auriculotemporal e massetérico de V3 ou ramo mandibular do nervo trigêmeo.

Estes são apenas inervação sensorial.

Lembre-se que o motor é para os músculos.
A mecânica específica da propriocepção na articulação temporomandibular envolve quatro receptores.

As terminações de Ruffini funcionam como mecanorreceptores estáticos que posicionam a mandíbula.

Os corpúsculos de Pacini são mecanorreceptores dinâmicos que aceleram o movimento durante os reflexos.

Os órgãos tendinosos de Golgi funcionam como mecanorreceptores estáticos para a proteção dos ligamentos ao redor da articulação temporomandibular.

As terminações nervosas livres são os receptores de dor para a proteção da própria articulação temporomandibular.

Terminações nervosas livres, muitas das quais atuam como nociceptores, inervam os ossos, ligamentos e músculos da ATM.

A fibrocartilagem que recobre o côndilo da ATM não é inervada e é avascular em ATMs saudáveis.

Quando o tecido ósseo, ligamentos ou músculos ficam inflamados ou lesionados, os sinais sensoriais são retransmitidos ao longo das fibras nervosas aferentes primárias de pequeno diâmetro que formam o nervo trigêmeo.

Os sinais são direcionados através do nervo trigêmeo e modulados por corpos celulares neuronais no gânglio trigêmeo.

Os sinais nociceptivos são posteriormente encaminhados para o núcleo espinal do nervo trigêmeo, que contém neurônios sensoriais de segunda ordem.

Do núcleo trigeminal, os sinais sensoriais são retransmitidos para regiões cerebrais de ordem superior, incluindo o córtex somatossensorial e o tálamo.


=== Suprimento sanguíneo ===

Seu suprimento sanguíneo arterial é fornecido por ramos da artéria carótida externa, predominantemente o ramo temporal superficial.

Outros ramos da artéria carótida externa, como a artéria auricular profunda, a artéria timpânica anterior, a artéria faríngea ascendente e a artéria maxilar, também podem contribuir para o suprimento sanguíneo arterial da articulação.


=== Desenvolvimento ===

A formação das articulações temporomandibulares ocorre em torno de 12 semanas no útero, quando os espaços articulares e o disco articular se desenvolvem.

Em aproximadamente 10 semanas, o componente da futura articulação do feto torna-se evidente no mesênquima entre a cartilagem condilar da mandíbula e o osso temporal em desenvolvimento.

Duas fendas como cavidades articulares e disco intermediário aparecem nesta região por volta de 12 semanas.

O mesênquima ao redor da articulação começa a formar a cápsula articular fibrosa.

Muito pouco se sabe sobre o significado dos músculos recém-formados na formação das articulações.

A cabeça superior em desenvolvimento do músculo pterigóideo lateral se insere na porção anterior do disco fetal.

O disco também continua posteriormente através da fissura petrotimpânica e se insere no martelo da orelha média.

Um centro de crescimento está localizado na cabeça de cada côndilo mandibular antes de um indivíduo atingir a maturidade.

Este centro de crescimento consiste em cartilagem hialina abaixo do periósteo na superfície articular do côndilo.

Este é o último centro de crescimento do osso no corpo e é multidirecional em sua capacidade de crescimento, ao contrário de um osso longo típico.

Essa área de cartilagem dentro do osso cresce em comprimento por crescimento aposicional à medida que o indivíduo cresce até a maturidade.

Com o tempo, a cartilagem é substituída por osso, por meio da ossificação endocondral.

Este centro de crescimento mandibular no côndilo permite o aumento do comprimento da mandíbula necessário para os dentes permanentes maiores, bem como para a maior capacidade cerebral do adulto.

Este crescimento da mandíbula também influencia a forma geral da face e, portanto, é mapeado e referido durante a terapia ortodôntica.

Quando um indivíduo atinge a maturidade completa, o centro de crescimento do osso dentro do côndilo desaparece.


== Função ==


Cada articulação temporomandibular é classificada como uma articulação "ginglimoartrodial", uma vez que é tanto uma articulação gínglimo (articulação articulada) quanto uma articulação artrodial (deslizante).

O côndilo da mandíbula articula-se com o osso temporal na fossa mandibular.

A fossa mandibular é uma depressão côncava na porção escamosa do osso temporal.
Esses dois ossos são, na verdade, separados por um disco articular, que divide a articulação em dois compartimentos distintos.

O compartimento inferior permite a rotação da cabeça do côndilo em torno de um eixo de rotação instantâneo, correspondente aos primeiros 20 mm ou mais da abertura da boca.

Depois que a boca está aberta nessa extensão, a boca não pode mais abrir sem que o compartimento superior das articulações temporomandibulares se torne ativo.
Neste ponto, se a boca continua a abrir, não apenas as cabeças condilares estão girando dentro do compartimento inferior das articulações temporomandibulares, mas todo o aparelho (cabeça condilar e disco articular) se translada.

Embora isso tenha sido tradicionalmente explicado como um movimento de deslizamento para frente e para baixo, na superfície côncava anterior da fossa mandibular e na superfície convexa posterior da eminência articular, essa translação na verdade equivale a uma rotação em torno de outro eixo.

Isso efetivamente produz uma evolução que pode ser chamada de eixo resultante de rotação mandibular, que fica na vizinhança do forame mandibular, permitindo um ambiente de baixa tensão para a vasculatura e inervação da mandíbula. A necessidade de translação para produzir mais abertura além do que pode ser realizado com uma única rotação do côndilo pode ser demonstrado colocando um punho resistente contra o queixo e tentando abrir a boca mais de 20 mm ou mais.
A posição de repouso da articulação temporomandibular não é com os dentes mordendo juntos.

Em vez disso, o equilíbrio muscular e o feedback proprioceptivo permitem um descanso fisiológico para a mandíbula, uma folga interoclusal ou espaço livre, que é de 2 a 4 mm entre os dentes.


=== Movimento da mandíbula ===


A abertura total normal da mandíbula é de 40 a 50 milímetros, medida da borda dos dentes frontais inferiores até a borda dos dentes frontais superiores.
Ao medir a amplitude de movimento vertical, a medida deve ser ajustada para a sobremordida.

Por exemplo, se a medida da borda dos dentes frontais inferiores até a borda dos dentes frontais superiores for de 40 milímetros e a sobremordida for de 3 milímetros, a abertura da mandíbula será de 43 milímetros.
Durante os movimentos da mandíbula, apenas a mandíbula se move.

Movimentos normais da mandíbula durante a função, como mastigação ou mastigação, são conhecidos como excursões.

Existem duas excursões laterais (esquerda e direita) e a excursão anterior, conhecida como protrusão.

A reversão da protrusão é a retrusão.

Quando a mandíbula é movida em protrusão, os incisivos inferiores, ou dentes da frente da mandíbula, são movidos de modo que primeiro fiquem de borda a borda com os incisivos superiores (superiores) e depois os ultrapassem, produzindo uma submordida temporária.

Isso é realizado pela translação do côndilo para baixo da eminência articular (na porção superior da articulação) sem que ocorra mais do que a menor quantidade de rotação (na porção inferior da articulação), além daquela necessária para permitir que a mandíbula incisivos virem na frente dos incisivos superiores sem bater neles. (Tudo isso assumindo uma oclusão ideal de Classe I ou Classe II.)

Durante a mastigação, a mandíbula se move de maneira específica conforme delineada pelas duas articulações temporomandibulares.

O lado da mandíbula que se move lateralmente é referido como o lado de trabalho ou de rotação, enquanto o outro lado é referido como o lado de equilíbrio ou orbital.

Os últimos termos, embora um pouco desatualizados, na verdade são mais precisos, pois definem os lados pelos movimentos dos respectivos côndilos.
Quando a mandíbula é movida para uma excursão lateral, o côndilo do lado de trabalho (o côndilo do lado da mandíbula que se move para fora) realiza apenas a rotação (no plano horizontal), enquanto o côndilo do lado de equilíbrio realiza a translação.

Durante a mastigação funcional real, quando os dentes não são apenas movidos de um lado para o outro, mas também para cima e para baixo quando a mordida dos dentes é incorporada, a rotação (no plano vertical) também desempenha um papel em ambos os côndilos.

A mandíbula é movida principalmente pelos quatro músculos da mastigação: o masseter, o pterigóideo medial, o pterigóideo lateral e o temporal.

Esses quatro músculos, todos inervados por V3, ou a divisão mandibular do nervo trigêmeo, trabalham em diferentes grupos para mover a mandíbula em diferentes direções.

A contração do pterigóideo lateral atua para puxar o disco e o côndilo para frente dentro da fossa glenóide e para baixo na eminência articular; assim, a ação desse músculo serve para projetar a mandíbula, com a ajuda da gravidade, e o músculo digástrico também abre a mandíbula.

Os outros três músculos fecham a boca; o masseter e o pterigóideo medial puxando para cima o ângulo da mandíbula e o temporal puxando para cima o processo coronóide da mandíbula.


== Significado clínico ==



=== Dor ===

A dor na articulação temporomandibular é geralmente devido a uma das quatro razões.

Síndrome da disfunção da dor miofascial, envolvendo principalmente os músculos da mastigação.

Esta é a causa mais comum.

Desarranjos internos, uma relação anormal do disco com qualquer um dos outros componentes da articulação.

O deslocamento do disco é um exemplo de desarranjo interno.

Osteoartrite da articulação temporomandibular, uma doença articular degenerativa das superfícies articulares.

A arterite temporal, para a qual é considerada um critério diagnóstico confiável A dor ou disfunção da articulação temporomandibular (ATM) às vezes é chamada de disfunção da articulação temporomandibular ou disfunção da articulação temporomandibular (DTM).

Este termo é usado para se referir a um grupo de problemas envolvendo as articulações temporomandibulares e os músculos, tendões, ligamentos, vasos sanguíneos e outros tecidos associados a elas.

Embora raras, outras condições patológicas também podem afetar a função das articulações temporomandibulares, causando dor e inchaço.

Essas condições incluem condrossarcoma, osteossarcoma, tumor de células gigantes e cisto ósseo aneurismático.


=== Exame ===

As articulações temporomandibulares podem ser sentidas na frente ou dentro do meato acústico externo durante os movimentos da mandíbula.

Auscultação da articulação também pode ser realizada.


=== Deslocamento do disco ===

O distúrbio mais comum de uma articulação temporomandibular é o deslocamento do disco.

Em essência, é quando o disco articular, fixado anteriormente à cabeça superior do músculo pterigóideo lateral e posteriormente ao tecido retrodiscal, se afasta entre o côndilo e a fossa, de modo que o contato da mandíbula e do osso temporal é feito em outra coisa. que o disco articular.

Isso, como explicado acima, geralmente é muito doloroso, pois, diferentemente desses tecidos adjacentes, a porção central do disco não contém inervação sensorial.

Na maioria dos casos de desordem, o disco é deslocado anteriormente após a translação, ou o movimento de deslizamento anterior e inferior do côndilo para frente dentro da fossa e para baixo na eminência articular.

Na abertura, um "pop" ou "clique" às ​​vezes pode ser ouvido e geralmente sentido também, indicando que o côndilo está se movendo de volta para o disco, conhecido como "redução da articulação" (deslocamento do disco com redução).

Ao fechar, o côndilo deslizará para fora da parte de trás do disco, daí outro "clique" ou "pop" em que o côndilo fica posterior ao disco.

Ao apertar, o côndilo comprime a área bilaminar e os nervos, artérias e veias contra a fossa temporal, causando dor e inflamação.
No deslocamento do disco sem redução o disco fica anterior à cabeça do côndilo na abertura.

A abertura da boca é limitada e não há som de "pop" ou "clique" na abertura.


=== Distúrbios congênitos ===

Aplasia da mandíbula ou osso craniano
Hipoplasia da mandíbula ou osso craniano
Hiperplasia da mandíbula ou osso craniano
Displasia desenvolvimento anormal do tecido


=== Distúrbios traumáticos ===

Luxação mandibular
Fratura
Subluxação


=== Distúrbios inflamatórios ===

Sinovite
Capsulite
Miosite


=== Doenças degenerativas ===

Osteoartrite
Artrite reumatoide
Artrite idiopática juvenil


=== Distúrbios idiopáticos ===

A disfunção temporomandibular (DTM, também denominada "síndrome da disfunção da articulação temporomandibular") é a dor e a disfunção da ATM e dos músculos da mastigação (os músculos que movem a mandíbula).

A DTM não se encaixa perfeitamente em nenhuma categoria etiológica, uma vez que a fisiopatologia é pouco compreendida e representa uma gama de distúrbios distintos com etiologia multifatorial.

A DTM é responsável pela maioria das patologias da ATM e é a segunda causa mais frequente de dor orofacial depois da dor de dente (ou seja, dor de dente).

Fibromialgia



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporomandibular_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION TEMPORO-MANDIBULAIRE


En anatomie, les articulations temporo-mandibulaires (ATM) sont les deux articulations reliant la mâchoire au crâne.

C'est une articulation synoviale bilatérale entre l'os temporal du crâne en haut et la mandibule en bas ; c'est de ces os que son nom est dérivé.

Cette articulation est unique en ce sens qu'il s'agit d'une articulation bilatérale qui fonctionne comme une seule unité.

Puisque l'ATM est relié à la mandibule, les articulations droite et gauche doivent fonctionner ensemble et ne sont donc pas indépendantes l'une de l'autre.


== Structure ==

Les principaux composants sont la capsule articulaire, le disque articulaire, les condyles mandibulaires, la surface articulaire de l'os temporal, le ligament temporo-mandibulaire, le ligament stylo-mandibulaire, le ligament sphéno-mandibulaire et le muscle ptérygoïdien latéral.


=== Gélule ===

La capsule articulaire (ligament capsulaire) est une enveloppe mince et lâche, fixée au-dessus de la circonférence de la fosse mandibulaire et du tubercule articulaire immédiatement en avant; ci-dessous, au col du condyle de la mandibule.


=== Disque articulaire ===


La caractéristique unique de l'articulation temporo-mandibulaire est le disque articulaire.

Le disque est composé de tissu fibrocartilagineux dense qui est positionné entre la tête du condyle mandibulaire et la fosse mandibulaire de l'os temporal.

Les articulations temporo-mandibulaires sont l'une des rares articulations synoviales du corps humain à posséder un disque articulaire, une autre étant l'articulation sterno-claviculaire.

Le disque divise chaque articulation en deux compartiments, les compartiments inférieur et supérieur.

Ces deux compartiments sont des cavités synoviales, constituées d'une cavité synoviale supérieure et d'une cavité synoviale inférieure.

La membrane synoviale tapissant la capsule articulaire produit le liquide synovial qui remplit ces cavités.

La zone centrale du disque est avasculaire et manque d'innervation, obtenant ainsi ses nutriments du liquide synovial environnant.

En revanche, le ligament postérieur et les capsules environnantes ont à la fois des vaisseaux sanguins et des nerfs.

Peu de cellules sont présentes, mais les fibroblastes et les globules blancs en font partie.

La zone centrale est également plus mince mais de consistance plus dense que la région périphérique, qui est plus épaisse mais a une consistance plus coussinée.

Le liquide synovial dans les cavités synoviales alimente la zone centrale avasculaire du disque.

Avec l'âge, l'ensemble du disque s'amincit et peut subir l'ajout de cartilage dans la partie centrale, modifications pouvant entraîner une altération des mouvements de l'articulation.

La membrane synoviale recouvre la surface interne de la capsule articulaire dans l'ATM, à l'exception de la surface du disque articulaire et du cartilage condylien.

Le compartiment articulaire inférieur formé par la mandibule et le disque articulaire est impliqué dans un mouvement de rotation - c'est le mouvement initial de la mâchoire lorsque la bouche s'ouvre.

Le compartiment articulaire supérieur formé par le disque articulaire et l'os temporal est impliqué dans le mouvement de translation - c'est le mouvement de glissement secondaire de la mâchoire lorsqu'elle est largement ouverte.

La partie de la mandibule qui s'accouple à la surface inférieure du disque est le condyle et la partie de l'os temporal qui s'accouple à la surface supérieure du disque est la fosse articulaire ou fosse glénoïde ou fosse mandibulaire.

Le disque articulaire est une extension fibreuse de la capsule entre les deux os de l'articulation.

Le disque fonctionne comme des surfaces articulaires contre l'os temporal et les condyles et divise l'articulation en deux sections, comme déjà décrit.

Il est de structure biconcave et s'attache au condyle médialement et latéralement.

La partie antérieure du disque se fend dans le sens vertical, coïncidant avec l'insertion de la tête supérieure du ptérygoïdien latéral.

La partie postérieure se divise également dans la dimension verticale, et la zone entre la division continue vers l'arrière et est appelée tissu rétrodiscal.

Contrairement au disque lui-même, ce morceau de tissu conjonctif est vasculaire et innervé, et dans certains cas de déplacement antérieur du disque, la douleur ressentie lors du mouvement de la mandibule est due au condyle comprimant cette zone contre la surface articulaire de l'os temporal.


=== Ligaments ===

Il existe trois ligaments associés aux articulations temporo-mandibulaires : un ligament majeur et deux ligaments mineurs.

Ces ligaments sont importants en ce qu'ils définissent les mouvements de bordure, ou en d'autres termes, les étendues de mouvements les plus éloignées, de la mandibule.

Les mouvements de la mandibule effectués au-delà des limites fonctionnellement autorisées par les attaches musculaires entraîneront des stimuli douloureux et, par conséquent, les mouvements au-delà de ces frontières plus limitées sont rarement atteints en fonction normale.

Le ligament majeur, le ligament temporo-mandibulaire, est en fait la partie latérale épaissie de la capsule, et il comporte deux parties : une partie oblique externe (OOP) et une partie horizontale interne (IHP).

La base de ce ligament triangulaire est attachée au processus zygomatique de l'os temporal et au tubercule articulaire ; son sommet est fixé à la face latérale du col de la mandibule.

Ce ligament empêche une rétraction excessive ou un recul de la mandibule, une situation qui pourrait entraîner des problèmes d'articulation.

Les deux ligaments mineurs, les ligaments stylo-mandibulaire et sphéno-mandibulaire, sont accessoires et ne sont directement attachés à aucune partie de l'articulation.

Le ligament stylomandibulaire sépare la région infratemporale (antérieure) de la région parotide (postérieure) et va du processus styloïde à l'angle de la mandibule; il sépare les glandes salivaires parotides et sous-maxillaires.

Il devient également tendu lorsque la mandibule est en saillie.
Le ligament sphéno-mandibulaire s'étend de la colonne vertébrale de l'os sphénoïde à la lingula de la mandibule.

Le nerf alvéolaire inférieur descend entre le ligament sphéno-mandibulaire et la branche rameuse de la mandibule pour accéder au foramen mandibulaire.

Le ligament sphéno-mandibulaire, du fait de sa fixation à la lingula, chevauche l'ouverture du foramen.

C'est un vestige de la mâchoire inférieure embryonnaire, le cartilage de Meckel.

Le ligament s'accentue et se tend lorsque la mandibule est en saillie.

D'autres ligaments, appelés "ligaments oto-mandibulaires", relient l'oreille moyenne (marteau) à l'articulation temporo-mandibulaire :

ligament discomallaire (ou disco-malléolaire),
ligament malléo-mandibulaire (ou malléo-mandibulaire).


=== Innervation ===

L'innervation sensorielle de l'articulation temporo-mandibulaire est dérivée des branches auriculo-temporale et massétérique de V3 ou branche mandibulaire du nerf trijumeau.

Ce ne sont que des innervations sensorielles.

Rappelez-vous que le moteur est aux muscles.
La mécanique spécifique de la proprioception dans l'articulation temporo-mandibulaire implique quatre récepteurs.

Les terminaisons de Ruffini fonctionnent comme des mécanorécepteurs statiques qui positionnent la mandibule.

Les corpuscules de Pacini sont des mécanorécepteurs dynamiques qui accélèrent le mouvement lors des réflexes.

Les organes tendineux de Golgi fonctionnent comme des mécanorécepteurs statiques pour la protection des ligaments autour de l'articulation temporo-mandibulaire.

Les terminaisons nerveuses libres sont les récepteurs de la douleur pour la protection de l'articulation temporo-mandibulaire elle-même.

Les terminaisons nerveuses libres, dont beaucoup agissent comme des nocicepteurs, innervent les os, les ligaments et les muscles de l'ATM.

Le fibrocartilage qui recouvre le condyle de l'ATM n'est pas innervé et est avasculaire dans les ATM sains.

Lorsque le tissu osseux, les ligaments ou les muscles deviennent enflammés ou blessés, les signaux sensoriels sont relayés le long des fibres nerveuses afférentes primaires de petit diamètre qui forment le nerf trijumeau.

Les signaux sont dirigés à travers le nerf trijumeau et modulés par les corps cellulaires neuronaux dans le ganglion trijumeau.

Les signaux nociceptifs sont ensuite acheminés vers le noyau trijumeau spinal, qui contient des neurones sensoriels de second ordre.

À partir du noyau trijumeau, les signaux sensoriels sont relayés vers les régions cérébrales d'ordre supérieur, y compris le cortex somatosensoriel et le thalamus.


=== Approvisionnement en sang ===

Son apport sanguin artériel est assuré par des branches de l'artère carotide externe, principalement la branche temporale superficielle.

D'autres branches de l'artère carotide externe, à savoir l'artère auriculaire profonde, l'artère tympanique antérieure, l'artère pharyngée ascendante et l'artère maxillaire, peuvent également contribuer à l'apport sanguin artériel de l'articulation.


=== Développement ===

La formation des articulations temporo-mandibulaires se produit vers 12 semaines in utero lorsque les espaces articulaires et le disque articulaire se développent.

À environ 10 semaines, le composant de la future articulation du fœtus devient évident dans le mésenchyme entre le cartilage condylien de la mandibule et l'os temporal en développement.

Deux fentes comme des cavités articulaires et un disque intermédiaire font leur apparition dans cette région à 12 semaines.

Le mésenchyme autour de l'articulation commence à former la capsule articulaire fibreuse.

On sait très peu de choses sur l'importance des muscles nouvellement formés dans la formation des articulations.

La tête supérieure en développement du muscle ptérygoïdien latéral s'attache à la partie antérieure du disque fœtal.

Le disque continue également vers l'arrière à travers la fissure pétrotympanique et s'attache au marteau de l'oreille moyenne.

Un centre de croissance est situé dans la tête de chaque condyle mandibulaire avant qu'un individu n'atteigne la maturité.

Ce centre de croissance est constitué de cartilage hyalin sous le périoste sur la surface articulaire du condyle.

C'est le dernier centre de croissance de l'os dans le corps et sa capacité de croissance est multidirectionnelle, contrairement à un os long typique.

Cette zone de cartilage à l'intérieur de l'os s'allonge par croissance d'apposition à mesure que l'individu grandit jusqu'à maturité.

Au fil du temps, le cartilage est remplacé par de l'os, grâce à l'ossification endochondrale.

Ce centre de croissance mandibulaire dans le condyle permet l'augmentation de la longueur de la mandibule nécessaire pour les dents permanentes plus grandes, ainsi que pour la plus grande capacité cérébrale de l'adulte.

Cette croissance de la mandibule influence également la forme générale du visage et est donc cartographiée et évoquée lors de la thérapie orthodontique.

Lorsqu'un individu atteint sa pleine maturité, le centre de croissance de l'os dans le condyle a disparu.


== Fonction ==


Chaque articulation temporo-mandibulaire est classée comme articulation "ginglymoarthrodiale" puisqu'il s'agit à la fois d'une ginglyme (articulation articulée) et d'une articulation arthrodiale (glissante).

Le condyle de la mandibule s'articule avec l'os temporal dans la fosse mandibulaire.

La fosse mandibulaire est une dépression concave dans la partie squameuse de l'os temporal.
Ces deux os sont en fait séparés par un disque articulaire, qui divise l'articulation en deux compartiments distincts.

Le compartiment inférieur permet la rotation de la tête condylienne autour d'un axe de rotation instantané, correspondant aux 20 premiers millimètres environ de l'ouverture de la bouche.

Une fois la bouche ouverte à ce point, la bouche ne peut plus s'ouvrir sans que la loge supérieure des articulations temporo-mandibulaires ne devienne active.
A ce stade, si la bouche continue à s'ouvrir, non seulement les têtes condyliennes tournent dans le compartiment inférieur des articulations temporo-mandibulaires, mais tout l'appareillage (tête condylienne et disque articulaire) se déplace en translation.

Bien que cela ait été traditionnellement expliqué comme un mouvement de glissement vers l'avant et vers le bas, sur la surface concave antérieure de la fosse mandibulaire et la surface convexe postérieure de l'éminence articulaire, cette translation équivaut en fait à une rotation autour d'un autre axe.

Cela produit effectivement une évoluée qui peut être appelée l'axe résultant de la rotation mandibulaire, qui se trouve à proximité du foramen mandibulaire, permettant un environnement à faible tension pour la vascularisation et l'innervation de la mandibule. La nécessité d'une translation pour produire une ouverture supplémentaire passé ce qui peut être accompli avec une seule rotation du condyle peut être démontré en plaçant un poing résistant contre le menton et en essayant d'ouvrir la bouche de plus de 20 mm environ.
La position de repos de l'articulation temporo-mandibulaire n'est pas avec les dents qui se mordent.

Au contraire, l'équilibre musculaire et le retour proprioceptif permettent un repos physiologique de la mandibule, un dégagement interocclusal, ou espace d'autoroute, qui est de 2 à 4 mm entre les dents.


=== Mouvement de la mâchoire ===


L'ouverture normale de la mâchoire complète est de 40 à 50 millimètres, mesurée du bord des dents de devant inférieures au bord des dents de devant supérieures.
Lors de la mesure de l'amplitude de mouvement verticale, la mesure doit être ajustée pour la supraclusion.

Par exemple, si la mesure entre le bord des dents de devant inférieures et le bord des dents de devant supérieures est de 40 millimètres et que la surocclusion est de 3 millimètres, alors l'ouverture de la mâchoire est de 43 millimètres.
Lors des mouvements de la mâchoire, seule la mandibule bouge.

Les mouvements normaux de la mandibule pendant la fonction, tels que la mastication ou la mastication, sont appelés excursions.

Il existe deux excursions latérales (gauche et droite) et l'excursion vers l'avant, appelée protrusion.

L'inversion de la protrusion est la rétrusion.

Lorsque la mandibule est déplacée en protrusion, les incisives mandibulaires, ou dents de devant de la mandibule, sont déplacées de sorte qu'elles viennent d'abord bord à bord avec les incisives maxillaires (supérieures) puis les dépassent, produisant une sous-occlusion temporaire.

Ceci est accompli par la translation du condyle vers le bas de l'éminence articulaire (dans la partie supérieure de l'articulation) sans qu'il y ait plus que la moindre rotation (dans la partie inférieure de l'articulation), autre que celle nécessaire pour permettre à la mandibule incisives devant les incisives maxillaires sans les heurter. (Tout cela suppose une occlusion idéale de classe I ou de classe II.)

Lors de la mastication, la mandibule se déplace d'une manière spécifique délimitée par les deux articulations temporo-mandibulaires.

Le côté de la mandibule qui se déplace latéralement est appelé côté travaillant ou tournant, tandis que l'autre côté est appelé côté équilibrage ou orbite.

Ces derniers termes, bien qu'un peu dépassés, sont en fait plus précis, car ils définissent les côtés par les mouvements des condyles respectifs.
Lorsque la mandibule est déplacée dans une excursion latérale, le condyle côté travail (le condyle du côté de la mandibule qui se déplace vers l'extérieur) n'effectue que la rotation (dans le plan horizontal), tandis que le condyle côté équilibrage effectue la translation.

Au cours de la mastication fonctionnelle réelle, lorsque les dents ne sont pas seulement déplacées d'un côté à l'autre, mais également de haut en bas lorsque la morsure des dents est également incorporée, la rotation (dans un plan vertical) joue également un rôle dans les deux condyles.

La mandibule est mue principalement par les quatre muscles de la mastication : le masséter, le ptérygoïdien médial, le ptérygoïdien latéral et le temporal.

Ces quatre muscles, tous innervés par V3, ou la division mandibulaire du nerf trijumeau, travaillent dans différents groupes pour déplacer la mandibule dans différentes directions.

La contraction du ptérygoïdien latéral agit pour tirer le disque et le condyle vers l'avant dans la fosse glénoïdienne et vers le bas de l'éminence articulaire ; ainsi, l'action de ce muscle sert à faire saillir la mâchoire, avec l'aide de la gravité, et le muscle digastrique ouvre également la mâchoire.

Les trois autres muscles ferment la bouche ; le masséter et le ptérygoïdien médial en remontant l'angle de la mandibule et le temporal en remontant l'apophyse coronoïde de la mandibule.


== Signification clinique ==



=== Douleur ===

La douleur de l'articulation temporo-mandibulaire est généralement due à l'une des quatre raisons.

Syndrome de dysfonctionnement de la douleur myofasciale, impliquant principalement les muscles de la mastication.

C'est la cause la plus fréquente.

Dérangements internes, une relation anormale du disque à l'un des autres composants de l'articulation.

Le déplacement du disque est un exemple de dérangement interne.

L'arthrose de l'articulation temporo-mandibulaire, une maladie articulaire dégénérative des surfaces articulaires.

L'artérite temporale, pour laquelle elle est considérée comme un critère diagnostique fiable

Ce terme est utilisé pour désigner un groupe de problèmes impliquant les articulations temporo-mandibulaires et les muscles, tendons, ligaments, vaisseaux sanguins et autres tissus qui leur sont associés.

Bien que rares, d'autres conditions pathologiques peuvent également affecter la fonction des articulations temporo-mandibulaires, provoquant des douleurs et un gonflement.

Ces affections comprennent le chondrosarcome, l'ostéosarcome, la tumeur à cellules géantes et le kyste osseux anévrismal.


=== Examen ===

Les articulations temporo-mandibulaires peuvent être ressenties devant ou dans le méat acoustique externe lors des mouvements de la mandibule.

Une auscultation de l'articulation peut également être réalisée.


=== Déplacement du disque ===

Le trouble le plus courant d'une articulation temporo-mandibulaire est le déplacement du disque.

Essentiellement, c'est lorsque le disque articulaire, attaché en avant à la tête supérieure du muscle ptérygoïdien latéral et en arrière au tissu rétrodiscal, sort d'entre le condyle et la fosse de sorte que le contact entre l'os mandibule et temporal se fait sur quelque chose d'autre que le disque articulaire.

Ceci, comme expliqué ci-dessus, est généralement très douloureux, car, contrairement à ces tissus adjacents, la partie centrale du disque ne contient aucune innervation sensorielle.

Dans la plupart des cas de trouble, le disque est déplacé vers l'avant lors de la translation ou du mouvement de glissement antérieur et inférieur du condyle vers l'avant dans la fosse et le long de l'éminence articulaire.

Lors de l'ouverture, un "pop" ou un "clic" peut parfois être entendu et généralement ressenti également, indiquant que le condyle recule sur le disque, connu sous le nom de "réduction de l'articulation" (déplacement du disque avec réduction).

Lors de la fermeture, le condyle glissera de l'arrière du disque, d'où un autre "clic" ou "pop" auquel point le condyle est postérieur au disque.

Lors de la contraction, le condyle comprime la zone bilaminaire et les nerfs, les artères et les veines contre la fosse temporale, provoquant douleur et inflammation.
Dans le déplacement discal sans réduction, le disque reste en avant de la tête condylienne lors de l'ouverture.

L'ouverture de la bouche est limitée et il n'y a pas de son "pop" ou "clic" à l'ouverture.


=== Affections congénitales ===

Aplasie de la mandibule ou de l'os crânien
Hypoplasie de la mandibule ou de l'os crânien
Hyperplasie de la mandibule ou de l'os crânien
Dysplasie développement tissulaire anormal


=== Troubles traumatiques ===

Luxation mandibulaire
Fracture
Subluxation


=== Troubles inflammatoires ===

Synovite
capsulite
Myosite


=== Affections dégénératives ===

Arthrose
La polyarthrite rhumatoïde
Arthrite idiopathique juvénile


=== Troubles idiopathiques ===

Le trouble temporo-mandibulaire (TMD, également appelé "syndrome de douleur-dysfonctionnement de l'articulation temporo-mandibulaire") est une douleur et un dysfonctionnement de l'ATM et des muscles de la mastication (les muscles qui déplacent la mâchoire).

Le TMD ne rentre pas parfaitement dans une catégorie étiologique puisque la physiopathologie est mal comprise et qu'il représente une gamme de troubles distincts avec une étiologie multifactorielle.

Le TMD représente la majorité des pathologies de l'ATM, et c'est la deuxième cause la plus fréquente de douleur orofaciale après la douleur dentaire (c'est-à-dire le mal de dents).

Fibromyalgie



https://en.wikipedia.org/wiki/Temporomandibular_joint
