

ASCENDING PHARYNGEAL ARTERY


The ascending pharyngeal artery is an artery in the neck that supplies the pharynx, developing from the proximal part of the embryonic second aortic arch.
It is the smallest branch of the external carotid and is a long, slender vessel, deeply seated in the neck, beneath the other branches of the external carotid and under the stylopharyngeus muscle. 

It lies just superior to the bifurcation of the common carotid arteries.
The artery most typically bifurcates into embryologically distinct pharyngeal and neuromeningeal trunks. 

The pharyngeal trunk usually consists of several branches which supply the middle and inferior pharyngeal constrictor muscles and the stylopharyngeus, ramifying in their substance and in the mucous membranes lining them. 

These branches are in hemodynamic equilibrium with contributors from the internal maxillary artery. 

The neuromeningeal trunk classically consists of jugular and hypoglossal divisions, which enter the jugular and hypoglossal foramina to supply regional meningeal and neural structures, being in equilibrium with branches of the vertebral, occipital, posterior meningeal, middle meningeal, and internal carotid arteries (via its caroticotympanic branch, meningohypophyseal, and inferolateral trunks). 

Also present is the inferior tympanic branch, which ascends towards the middle ear cavity; it is involved in internal carotid artery reconstitution via the "aberrant carotid artery" variant. 

The muscular branch of the ascending pharyngeal artery is in equilibrium with the odontoid arcade from the vertebral artery.


== Course ==

It arises from the back part of the external carotid, near the commencement of that vessel, and ascends vertically between the internal carotid and the side of the pharynx, to the under surface of the base of the skull, lying on the longus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ascending_pharyngeal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA FARÍNGEA ASCENDENTE


La arteria faríngea ascendente es una arteria del cuello que irriga la faringe y se desarrolla a partir de la parte proximal del segundo arco aórtico embrionario.
Es la rama más pequeña de la carótida externa y es un vaso largo y delgado, profundamente asentado en el cuello, debajo de las otras ramas de la carótida externa y debajo del músculo estilofaríngeo.

Se encuentra justo por encima de la bifurcación de las arterias carótidas comunes.
La arteria más típicamente se bifurca en troncos faríngeos y neuromeníngeos embriológicamente distintos.

El tronco faríngeo generalmente consta de varias ramas que inervan los músculos constrictores faríngeos medio e inferior y el estilofaríngeo, ramificándose en su sustancia y en las membranas mucosas que los recubren.

Estas ramas están en equilibrio hemodinámico con contribuyentes de la arteria maxilar interna.

El tronco neuromeníngeo se compone clásicamente de las divisiones yugular e hipoglosa, que penetran en los agujeros yugular e hipogloso para irrigar las estructuras neurales y meníngeas regionales, estando en equilibrio con las ramas de las arterias vertebral, occipital, meníngea posterior, meníngea media y carótida interna (a través de sus rama caroticotimpánica, tronco meningohipofisario e inferolateral).

También está presente la rama timpánica inferior, que asciende hacia la cavidad del oído medio; participa en la reconstitución de la arteria carótida interna a través de la variante de "arteria carótida aberrante".

La rama muscular de la arteria faríngea ascendente está en equilibrio con la arcada odontoidea de la arteria vertebral.


== Curso ==

Surge de la parte posterior de la carótida externa, cerca del comienzo de ese vaso, y asciende verticalmente entre la carótida interna y el lado de la faringe, hasta la superficie inferior de la base del cráneo, descansando sobre el largo de la cabeza.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ascending_pharyngeal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA FARÍNGEA ASCENDENTE


A artéria faríngea ascendente é uma artéria no pescoço que supre a faringe, desenvolvendo-se a partir da parte proximal do segundo arco aórtico embrionário.
É o menor ramo da carótida externa e é um vaso longo e delgado, profundamente assentado no pescoço, abaixo dos outros ramos da carótida externa e sob o músculo estilofaríngeo.

Situa-se logo acima da bifurcação das artérias carótidas comuns.
A artéria mais tipicamente se bifurca em troncos faríngeos e neuromeníngeos embriologicamente distintos.

O tronco faríngeo geralmente consiste em vários ramos que suprem os músculos constritores médio e inferior da faringe e o estilofaríngeo, ramificando-se em sua substância e nas mucosas que os revestem.

Esses ramos estão em equilíbrio hemodinâmico com contribuintes da artéria maxilar interna.

O tronco neuromeníngeo é constituído classicamente pelas divisões jugular e hipoglosso, que entram nos forames jugular e hipoglosso para suprir as estruturas meníngeas e neurais regionais, estando em equilíbrio com ramos das artérias vertebral, occipital, meníngea posterior, meníngea média e carótida interna (através de seus ramos). ramo caroticotimpânico, tronco meningo-hipofisário e tronco inferolateral).

Também está presente o ramo timpânico inferior, que ascende em direção à cavidade da orelha média; está envolvido na reconstituição da artéria carótida interna através da variante "artéria carótida aberrante".

O ramo muscular da artéria faríngea ascendente está em equilíbrio com a arcada odontóide da artéria vertebral.


== Curso ==

Origina-se da parte posterior da carótida externa, próximo ao início desse vaso, e ascende verticalmente entre a carótida interna e a lateral da faringe, até a superfície inferior da base do crânio, repousando sobre o longo da cabeça.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ascending_pharyngeal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE PHARYNGÉE ASCENDANTE


L'artère pharyngée ascendante est une artère du cou qui alimente le pharynx, se développant à partir de la partie proximale du deuxième arc aortique embryonnaire.
C'est la plus petite branche de la carotide externe et c'est un vaisseau long et mince, profondément implanté dans le cou, sous les autres branches de la carotide externe et sous le muscle stylopharyngé.

Il se trouve juste au-dessus de la bifurcation des artères carotides communes.
L'artère se bifurque le plus souvent en troncs pharyngés et neuroméningés distincts sur le plan embryologique.

Le tronc pharyngé est généralement constitué de plusieurs branches qui alimentent les muscles constricteurs pharyngés moyen et inférieur et le stylopharyngeus, se ramifiant dans leur substance et dans les muqueuses qui les tapissent.

Ces branches sont en équilibre hémodynamique avec les apports de l'artère maxillaire interne.

Le tronc neuroméningé est classiquement constitué de divisions jugulaire et hypoglosse, qui pénètrent dans les foramens jugulaire et hypoglosse pour alimenter les structures méningées et neurales régionales, étant en équilibre avec les branches des artères vertébrale, occipitale, méningée postérieure, méningée moyenne et carotide interne (via ses branche caroticotympanique, troncs méningohypophysaire et inférolatéral).

Est également présente la branche tympanique inférieure, qui monte vers la cavité de l'oreille moyenne ; elle est impliquée dans la reconstitution de l'artère carotide interne via la variante « artère carotide aberrante ».

La branche musculaire de l'artère pharyngienne ascendante est en équilibre avec l'arcade odontoïde de l'artère vertébrale.


== Cours ==

Il provient de la partie arrière de la carotide externe, près du début de ce vaisseau, et monte verticalement entre la carotide interne et le côté du pharynx, jusqu'à la surface inférieure de la base du crâne, reposant sur le longus capitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ascending_pharyngeal_artery
