

AUDITORY TUBE


In anatomy, the Eustachian tube, also known as the auditory tube or pharyngotympanic tube, is a tube that links the nasopharynx to the middle ear, of which it is also a part. 

In adult humans, the Eustachian tube is approximately 35 mm (1.4 in) long and 3 mm (0.12 in) in diameter. 

It is named after the sixteenth-century Italian anatomist Bartolomeo Eustachi.In humans and other tetrapods, both the middle ear and the ear canal are normally filled with air. 

Unlike the air of the ear canal, however, the air of the middle ear is not in direct contact with the atmosphere outside the body; thus, a pressure difference can develop between the atmospheric pressure of the ear canal and the middle ear. 

Normally, the Eustachian tube is collapsed, but it gapes open with swallowing and with positive pressure, allowing the middle ear's pressure to adjust to the atmospheric pressure. 

When taking off in an aircraft, the ambient air pressure goes from higher (on the ground) to lower (in the sky). 

The air in the middle ear expands as the plane gains altitude, and pushes its way into the back of the nose and mouth; on the way down, the volume of air in the middle ear shrinks, and a slight vacuum is produced. 

Active opening of the Eustachian tube (through actions like swallowing or the Valsalva maneuver) is required to equalize the pressure between the middle ear and the ambient atmosphere as the plane descends. 

A diver also experiences this change in pressure, but with greater rates of pressure change; active opening of the Eustachian tube is required more frequently as the diver goes deeper, into higher pressure.


== Structure ==

The Eustachian tube extends from the anterior wall of the middle ear to the lateral wall of the nasopharynx, approximately at the level of the inferior nasal concha. 

It consists of a bony part and a cartilaginous part.


=== Bony part ===

The bony part (1⁄3) nearest to the middle ear is made of bone and is about 12 mm in length. 

It begins in the anterior wall of the tympanic cavity, below the septum canalis musculotubarius, and, gradually narrowing, ends at the angle of junction of the squamous and the petrous parts of the temporal bone, its extremity presenting a jagged margin which serves for the attachment of the cartilaginous part. 

The vestibule of the Eustachian tube is known as the protympanum, The protympanum is also known as the anterior part of the bony part of the tube.


=== Cartilaginous part ===

The cartilaginous part of the Eustachian tube is about 24 mm in length and is formed of a triangular plate of elastic fibrocartilage, the apex of which is attached to the margin of the medial end of the bony part of the tube, while its base lies directly under the mucous membrane of the nasal part of the pharynx, where it forms an elevation, the torus tubarius or cushion, behind the pharyngeal opening of the auditory tube.

The upper edge of the cartilage is curled upon itself, being bent laterally so as to present on transverse section the appearance of a hook; a groove or furrow is thus produced, which is open below and laterally, and this part of the canal is completed by fibrous membrane. 

The cartilage lies in a groove between the petrous part of the temporal bone and the great wing of the sphenoid; this groove ends opposite the middle of the medial pterygoid plate. 

The cartilaginous and bony portions of the tube are not in the same plane, the former inclining downward a little more than the latter. 

The diameter of the tube is not uniform throughout, being greatest at the pharyngeal opening, least at the junction of the bony and cartilaginous portions, and again increased toward the tympanic cavity; the narrowest part of the tube is termed the isthmus.

The position and relations of the pharyngeal opening are described with the nasal part of the pharynx. 

The mucous membrane of the tube is continuous in front with that of the nasal part of the pharynx, and behind with that of the tympanic cavity; it is covered with ciliated pseudostratified columnar epithelia and is thin in the osseous portion, while in the cartilaginous portion it contains many mucous glands and near the pharyngeal orifice a considerable amount of adenoid tissue, which has been named by Gerlach the tube tonsil.


=== Muscles ===

There are four muscles associated with the function of the Eustachian tube:

-Levator veli palatini (innervated by the vagus nerve)
-Salpingopharyngeus (innervated by the vagus nerve)
-Tensor tympani (innervated by the mandibular nerve of CN V)
-Tensor veli palatini (innervated by the mandibular nerve of CN V)

The tube is opened during swallowing by contraction of the tensor veli palatini and levator veli palatini, muscles of the soft palate.


=== New anatomical perspectives ===

More recently, two developments have enhanced our understanding of the anatomy of the eustachian tube: Valsalva computerized tomography and endoscopic ear surgery.

Given the greater access to the ear anatomy using endoscopic methods, it has been suggested that the bony part of the eustachian tube is really the anterior extension of the middle ear cavity, or the "Protympanum". 

The term "Eustachian Tube" should be limited to the fibrocartilaginous structure connecting the protympanum to the nasopharynx.

The Eustachian tube is a sac like irregular structure rather than a tubular structure.

The ear side of the eustchian tube is by far the narrowest segment, called isthmus, and is probably the site of possible obstructive pathology causing chronic ear disease.


== Development ==

The Eustachian tube is derived from the dorsal part of the first pharyngeal pouch and second endodermal pouch, which during embryogenesis forms the tubotympanic recess. 

The distal part of the tubotympanic sulcus gives rise to the tympanic cavity, while the proximal tubular structure becomes the Eustachian tube. 

It helps transformation of sound waves.


== Function ==

=== Pressure equalization ===

Under normal circumstances, the human Eustachian tube is closed, but it can open to let a small amount of air through to prevent damage by equalizing pressure between the middle ear and the atmosphere. 

Pressure differences cause temporary conductive hearing loss by decreased motion of the tympanic membrane and ossicles of the ear. 

Various methods of ear clearing such as yawning, swallowing, or chewing gum may be used to intentionally open the tube and equalize pressures. 

When this happens, humans hear a small popping sound, an event familiar to aircraft passengers, scuba divers, or drivers in mountainous regions. 

Devices assisting in pressure equalization include an ad hoc balloon applied to the nose, creating inflation by positive air pressure.

Some people learn to voluntarily 'click' their ears, together or separately, performing a pressure equalizing routine by opening their Eustachian tubes when pressure changes are experienced, as in ascending/descending in aircraft, mountain driving, elevator lift/drops, etc. 

Some are even able to deliberately keep their Eustachian tubes open for a brief period, and even increase or decrease air pressure in the middle ear. 

The 'clicking' can actually be heard by putting one's ear to another's while performing the clicking sound. 

This voluntary control may be first discovered when yawning or swallowing, or by other means (above). 

Those who develop this ability may discover that it can be done deliberately without force even when there are no pressure issues involved.


=== Mucus drainage ===

The Eustachian tube also drains mucus from the middle ear. 

Upper respiratory tract infections or allergies can cause the Eustachian tube, or the membranes surrounding its opening to become swollen, trapping fluid, which serves as a growth medium for bacteria, causing ear infections. 

This swelling can be reduced through the use of decongestants such as pseudoephedrine, oxymetazoline, and phenylephrine. 

Ear infections are more common in children because the tube is horizontal and shorter, making bacterial entry easier, and it also has a smaller diameter, making the movement of fluid more difficult. 

In addition, children's developing immune systems and poor hygiene habits make them more prone to upper respiratory infections.


== Clinical significance ==

Otitis media, or inflammation of the middle ear, commonly affects the Eustachian tube. 

Children under 7 are more susceptible to this condition, one theory being that this is because the Eustachian tube is shorter and at more of a horizontal angle than in the adult ear. 

Others argue that susceptibility in this age group is related to immunological factors and not Eustachian tube anatomy.

Barotitis, a form of barotrauma, may occur when there is a substantial difference in air or water pressure between the outer and the middle ear – for example, during a rapid ascent while scuba diving, or during sudden decompression of an aircraft at high altitude.

Some people are born with a dysfunctional Eustachian tube that is much slimmer than usual. 

The cause may be genetic, but it has also been posited as a condition in which the patient did not fully recover from the effects of pressure on the middle ear during birth (retained birth compression). 

It is suggested that Eustachian tube dysfunction can result in a large amount of mucus accumulating in the middle ear, often impairing hearing to a degree. 

This condition is known as otitis media with effusion.

A patulous Eustachian tube is a rare condition in which the Eustachian tube remains intermittently open, causing an echoing sound of the person's own heartbeat, breathing, and speech. 

This may be temporarily relieved by holding the head upside down.

Smoking can also cause damage to the cilia that protect the Eustachian tube from mucus, which can result in the clogging of the tube and a buildup of bacteria in the ear, leading to a middle ear infection.

Recurring and chronic cases of sinus infection can result in Eustachian tube dysfunction caused by excessive mucus production which, in turn, causes obstruction to the openings of the Eustachian tubes.


=== Ventilation tubes ===

In severe cases of childhood middle ear infections and Eustachian tube blockage, ventilation can be provided by a surgical puncturing of the eardrum to permit air equalization, known as myringotomy. 

The eardrum would normally naturally heal and close the hole, so a tiny plastic rimmed grommet is inserted into the hole to hold it open. 

This is known as a tympanostomy tube. 

As a child grows, the tube is eventually naturally expelled by the body. 

Longer-lasting vent grommets with larger flanges have been researched, but these can lead to permanent perforation of the eardrum.


=== Dilation of the Eustachian tube ===

More recently, dilation of the eustachian tube using balloon catheter has gained attention as a method of treating eustachian tube obstruction. 

There are two methods of performing this procedure depending on the route of the catheter introduction and the area of the Eustachian tube to be dilated. 

Dennis Poe have popularized the transnasal introduction and the dilation of the nose side of the eustachian tube. 

Muaaz Tarabichi pioneered the transtympanic (ear) introduction of the balloon catheter and the dilatation of the proximal part (the ear side) of the cartilaginous eustachian tube.


== Other animals ==

In the equids (horses) and some rodent-like species such as the desert hyrax, an evagination of the Eustachian tube is known as the guttural pouch and is divided into medial and lateral compartments by the stylohyoid bone of the hyoid apparatus. 

This is of great importance in equine medicine as the pouches are prone to infections, and, due to their intimate relationship to the cranial nerves (VII, IX, X, XI) and the internal and external carotid artery, various syndromes may arise relating to which is damaged. 

Epistaxis (nosebleed) is a very common presentation to veterinary surgeons and this may often be fatal unless a balloon catheter can be placed in time to suppress bleeding.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eustachian_tube
;;;PT;;;



TUBO AUDITIVO


Na anatomia, a trompa de Eustáquio, também conhecida como tuba auditiva ou tuba faringotimpânica, é um tubo que liga a nasofaringe ao ouvido médio, do qual também faz parte.

Em humanos adultos, a trompa de Eustáquio tem aproximadamente 35 mm (1,4 pol) de comprimento e 3 mm (0,12 pol) de diâmetro.

É nomeado após o anatomista italiano do século XVI Bartolomeo Eustachi. Em humanos e outros tetrápodes, tanto o ouvido médio quanto o canal auditivo são normalmente preenchidos com ar.

Ao contrário do ar do canal auditivo, no entanto, o ar do ouvido médio não está em contato direto com a atmosfera fora do corpo; assim, uma diferença de pressão pode se desenvolver entre a pressão atmosférica do canal auditivo e o ouvido médio.

Normalmente, a trompa de Eustáquio está colapsada, mas se abre com a deglutição e com a pressão positiva, permitindo que a pressão da orelha média se ajuste à pressão atmosférica.

Ao decolar em uma aeronave, a pressão do ar ambiente vai de mais alta (no solo) para mais baixa (no céu).

O ar no ouvido médio se expande à medida que o avião ganha altitude e empurra seu caminho para a parte de trás do nariz e da boca; na descida, o volume de ar no ouvido médio diminui e é produzido um leve vácuo.

A abertura ativa da trompa de Eustáquio (através de ações como deglutição ou manobra de Valsalva) é necessária para equalizar a pressão entre o ouvido médio e a atmosfera ambiente à medida que o avião desce.

Um mergulhador também experimenta essa mudança de pressão, mas com maiores taxas de mudança de pressão; a abertura ativa da trompa de Eustáquio é necessária com mais frequência à medida que o mergulhador vai mais fundo, em pressão mais alta.


== Estrutura ==

A trompa de Eustáquio estende-se da parede anterior da orelha média até a parede lateral da nasofaringe, aproximadamente ao nível da concha nasal inferior.

É constituído por uma parte óssea e uma parte cartilaginosa.


=== Parte óssea ===

A parte óssea (1⁄3) mais próxima do ouvido médio é feita de osso e tem cerca de 12 mm de comprimento.

Inicia-se na parede anterior da cavidade timpânica, abaixo do septo canalis musculotubarius, e, gradualmente estreitando-se, termina no ângulo de junção das partes escamosa e petrosa do osso temporal, sua extremidade apresentando uma margem recortada que serve para a fixação da parte cartilaginosa.

O vestíbulo da trompa de Eustáquio é conhecido como protímpano, O protímpano também é conhecido como a parte anterior da parte óssea da trompa.


=== Parte cartilaginosa ===

A parte cartilaginosa da trompa de Eustáquio tem cerca de 24 mm de comprimento e é formada por uma placa triangular de fibrocartilagem elástica, cujo ápice está fixado à margem da extremidade medial da parte óssea da trompa, enquanto sua base se encontra diretamente sob a membrana mucosa da parte nasal da faringe, onde forma uma elevação, o torus tubarius ou coxim, atrás da abertura faríngea da tuba auditiva.

A borda superior da cartilagem é enrolada sobre si mesma, sendo dobrada lateralmente de modo a apresentar em corte transversal a aparência de um gancho; produz-se assim um sulco ou sulco, que se abre abaixo e lateralmente, e esta parte do canal é completada por membrana fibrosa.

A cartilagem encontra-se em um sulco entre a parte petrosa do osso temporal e a grande asa do esfenóide; este sulco termina em frente ao meio da placa pterigóide medial.

As porções cartilaginosa e óssea do tubo não estão no mesmo plano, a primeira inclinando-se um pouco mais para baixo do que a segunda.

O diâmetro da tuba não é uniforme em toda a sua extensão, sendo maior na abertura faríngea, menos na junção das porções óssea e cartilaginosa, e novamente aumentado em direção à cavidade timpânica; a parte mais estreita do tubo é denominada istmo.

A posição e as relações da abertura faríngea são descritas com a parte nasal da faringe.

A membrana mucosa da tuba é contínua na frente com a da parte nasal da faringe e atrás com a da cavidade timpânica; é recoberto por epitélio colunar pseudoestratificado ciliado e fino na porção óssea, enquanto na porção cartilaginosa contém muitas glândulas mucosas e próximo ao orifício faríngeo uma quantidade considerável de tecido adenoideano, que foi denominado por Gerlach de tonsila tubular.


=== Músculos ===

Existem quatro músculos associados à função da trompa de Eustáquio:

-Levator veli palatini (inervado pelo nervo vago)
-Salpingofaríngeo (inervado pelo nervo vago)
-Tensor do tímpano (inervado pelo nervo mandibular do NC V)
-Tensor do véu palatino (inervado pelo nervo mandibular do NC V)

A tuba é aberta durante a deglutição pela contração dos músculos tensor do véu palatino e levantador do véu palatino, músculos do palato mole.


=== Novas perspectivas anatômicas ===

Mais recentemente, dois desenvolvimentos aumentaram nossa compreensão da anatomia da trompa de Eustáquio: a tomografia computadorizada de Valsalva e a cirurgia endoscópica da orelha.

Dado o maior acesso à anatomia da orelha por métodos endoscópicos, tem sido sugerido que a parte óssea da tuba auditiva seja realmente a extensão anterior da cavidade da orelha média, ou o "Protímpano".

O termo "trompa de Eustáquio" deve ser limitado à estrutura fibrocartilaginosa que liga o protímpano à nasofaringe.

A trompa de Eustáquio é um saco como uma estrutura irregular em vez de uma estrutura tubular.

O lado da orelha da tuba auditiva é de longe o segmento mais estreito, chamado istmo, e é provavelmente o local de uma possível patologia obstrutiva que causa doença crônica da orelha.


== Desenvolvimento ==

A trompa de Eustáquio é derivada da parte dorsal da primeira bolsa faríngea e da segunda bolsa endodérmica, que durante a embriogênese forma o recesso tubotimpânico.

A parte distal do sulco tubotimpânico dá origem à cavidade timpânica, enquanto a estrutura tubular proximal torna-se a trompa de Eustáquio.

Ajuda na transformação das ondas sonoras.


== Função ==

=== Equalização de pressão ===

Em circunstâncias normais, a trompa de Eustáquio humana está fechada, mas pode abrir para deixar passar uma pequena quantidade de ar para evitar danos ao equalizar a pressão entre o ouvido médio e a atmosfera.

As diferenças de pressão causam perda auditiva condutiva temporária pela diminuição do movimento da membrana timpânica e ossículos da orelha.

Vários métodos de limpeza do ouvido, como bocejar, engolir ou mascar chiclete, podem ser usados ​​para abrir intencionalmente o tubo e equalizar as pressões.

Quando isso acontece, os humanos ouvem um pequeno estalo, um evento familiar para passageiros de aeronaves, mergulhadores ou motoristas em regiões montanhosas.

Dispositivos que auxiliam na equalização de pressão incluem um balão ad hoc aplicado ao nariz, criando inflação por pressão de ar positiva.

Algumas pessoas aprendem a 'clicar' voluntariamente seus ouvidos, juntos ou separadamente, realizando uma rotina de equalização de pressão abrindo suas trompas de Eustáquio quando ocorrem mudanças de pressão, como na subida/descida de aeronaves, condução de montanhas, elevador/quedas de elevador, etc.

Alguns até conseguem manter deliberadamente as trompas de Eustáquio abertas por um breve período e até aumentar ou diminuir a pressão do ar no ouvido médio.

O 'clique' pode realmente ser ouvido colocando o ouvido de alguém no ouvido do outro enquanto executa o som do clique.

Esse controle voluntário pode ser descoberto pela primeira vez ao bocejar ou engolir, ou por outros meios (acima).

Aqueles que desenvolvem essa habilidade podem descobrir que isso pode ser feito deliberadamente sem força, mesmo quando não há problemas de pressão envolvidos.


=== Drenagem de muco ===

A trompa de Eustáquio também drena o muco do ouvido médio.

Infecções ou alergias do trato respiratório superior podem fazer com que a trompa de Eustáquio, ou as membranas que cercam sua abertura, fiquem inchadas, retendo o líquido, que serve como meio de crescimento para bactérias, causando infecções no ouvido.

Esse inchaço pode ser reduzido com o uso de descongestionantes como pseudoefedrina, oximetazolina e fenilefrina.

As infecções de ouvido são mais comuns em crianças porque o tubo é horizontal e mais curto, facilitando a entrada de bactérias, e também tem um diâmetro menor, dificultando a movimentação do líquido.

Além disso, o desenvolvimento do sistema imunológico das crianças e os maus hábitos de higiene as tornam mais propensas a infecções respiratórias superiores.


== Significado clínico ==

A otite média, ou inflamação do ouvido médio, geralmente afeta a trompa de Eustáquio.

Crianças menores de 7 anos são mais suscetíveis a essa condição, uma teoria é que isso ocorre porque a trompa de Eustáquio é mais curta e em um ângulo mais horizontal do que no ouvido adulto.

Outros argumentam que a suscetibilidade nessa faixa etária está relacionada a fatores imunológicos e não à anatomia da trompa de Eustáquio.

A barotite, uma forma de barotrauma, pode ocorrer quando há uma diferença substancial na pressão do ar ou da água entre o ouvido externo e o médio – por exemplo, durante uma subida rápida durante um mergulho ou durante a descompressão repentina de uma aeronave em alta altitude.

Algumas pessoas nascem com uma trompa de Eustáquio disfuncional que é muito mais fina do que o normal.

A causa pode ser genética, mas também foi postulada como uma condição na qual o paciente não se recuperou totalmente dos efeitos da pressão no ouvido médio durante o parto (compressão de parto retida).

Sugere-se que a disfunção da trompa de Eustáquio pode resultar em uma grande quantidade de muco se acumulando no ouvido médio, muitas vezes prejudicando a audição até certo ponto.

Esta condição é conhecida como otite média com efusão.

Uma trompa de Eustáquio patulosa é uma condição rara na qual a trompa de Eustáquio permanece aberta de forma intermitente, causando um som ecoando do próprio batimento cardíaco, respiração e fala da pessoa.

Isso pode ser temporariamente aliviado segurando a cabeça de cabeça para baixo.

Fumar também pode causar danos aos cílios que protegem a trompa de Eustáquio do muco, o que pode resultar no entupimento da trompa e no acúmulo de bactérias no ouvido, levando a uma infecção no ouvido médio.

Casos recorrentes e crônicos de infecção sinusal podem resultar em disfunção da trompa de Eustáquio causada pela produção excessiva de muco que, por sua vez, causa obstrução das aberturas das trompas de Eustáquio.


=== Tubos de ventilação ===

Em casos graves de infecções do ouvido médio na infância e bloqueio da trompa de Eustáquio, a ventilação pode ser fornecida por uma punção cirúrgica do tímpano para permitir a equalização do ar, conhecida como miringotomia.

O tímpano normalmente curaria e fecharia o buraco naturalmente, então um pequeno ilhó de plástico é inserido no buraco para mantê-lo aberto.

Isso é conhecido como um tubo de timpanostomia.

À medida que a criança cresce, o tubo é eventualmente expelido naturalmente pelo corpo.

Foram pesquisados ​​ilhós de ventilação mais duradouros com flanges maiores, mas podem levar à perfuração permanente do tímpano.


=== Dilatação da trompa de Eustáquio ===

Mais recentemente, a dilatação da tuba auditiva com cateter balão ganhou atenção como método de tratamento da obstrução da tuba auditiva.

Existem dois métodos de realização deste procedimento, dependendo da via de introdução do cateter e da área da trompa de Eustáquio a ser dilatada.

Dennis Poe popularizou a introdução transnasal e a dilatação do lado do nariz da trompa de Eustáquio.

Muaaz Tarabichi foi pioneiro na introdução transtimpânica (orelha) do cateter balão e na dilatação da parte proximal (lado da orelha) da tuba auditiva cartilaginosa.


== Outros animais ==

Nos equídeos (cavalos) e algumas espécies semelhantes a roedores, como o hirax do deserto, uma evaginação da trompa de Eustáquio é conhecida como bolsa gutural e é dividida em compartimentos medial e lateral pelo osso estilo-hióide do aparelho hióide.

Isso é de grande importância na medicina equina, pois as bolsas são propensas a infecções e, devido à sua íntima relação com os nervos cranianos (VII, IX, X, XI) e a artéria carótida interna e externa, podem surgir várias síndromes relacionadas à que está danificado.

A epistaxe (sangramento nasal) é uma apresentação muito comum aos cirurgiões veterinários e muitas vezes pode ser fatal, a menos que um cateter balão possa ser colocado a tempo de suprimir o sangramento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eustachian_tube

;;;FR;;;



TUBE AUDITIF


En anatomie, la trompe d'Eustache, également appelée trompe auditive ou trompe pharyngotympanique, est un tube qui relie le nasopharynx à l'oreille moyenne, dont elle fait également partie.

Chez l'homme adulte, la trompe d'Eustache mesure environ 35 mm (1,4 po) de long et 3 mm (0,12 po) de diamètre.

Il porte le nom de l'anatomiste italien du XVIe siècle Bartolomeo Eustachi. Chez les humains et les autres tétrapodes, l'oreille moyenne et le conduit auditif sont normalement remplis d'air.

Contrairement à l'air du conduit auditif, cependant, l'air de l'oreille moyenne n'est pas en contact direct avec l'atmosphère extérieure au corps ; ainsi, une différence de pression peut se développer entre la pression atmosphérique du conduit auditif et l'oreille moyenne.

Normalement, la trompe d'Eustache est effondrée, mais elle s'ouvre avec la déglutition et avec une pression positive, permettant à la pression de l'oreille moyenne de s'adapter à la pression atmosphérique.

Lors d'un décollage dans un avion, la pression de l'air ambiant va du plus haut (au sol) au plus bas (dans le ciel).

L'air dans l'oreille moyenne se dilate à mesure que l'avion prend de l'altitude et se fraye un chemin à l'arrière du nez et de la bouche; en descendant, le volume d'air dans l'oreille moyenne diminue et un léger vide se produit.

L'ouverture active de la trompe d'Eustache (par des actions comme la déglutition ou la manœuvre de Valsalva) est nécessaire pour égaliser la pression entre l'oreille moyenne et l'atmosphère ambiante lorsque l'avion descend.

Un plongeur subit également ce changement de pression, mais avec des taux de changement de pression plus importants ; l'ouverture active de la trompe d'Eustache est nécessaire plus fréquemment à mesure que le plongeur descend plus profondément, dans une pression plus élevée.


== Structure ==

La trompe d'Eustache s'étend de la paroi antérieure de l'oreille moyenne à la paroi latérale du nasopharynx, approximativement au niveau de la conque nasale inférieure.

Il se compose d'une partie osseuse et d'une partie cartilagineuse.


=== Partie osseuse ===

La partie osseuse (1⁄3) la plus proche de l'oreille moyenne est constituée d'os et mesure environ 12 mm de long.

Il commence dans la paroi antérieure de la cavité tympanique, sous le septum canalis musculotubarius, et, se rétrécissant progressivement, se termine à l'angle de jonction des parties squameuses et pétreuses de l'os temporal, son extrémité présentant une marge dentelée qui sert à la attache de la partie cartilagineuse.

Le vestibule de la trompe d'Eustache est connu sous le nom de protympan, Le protympan est également connu comme la partie antérieure de la partie osseuse du tube.


=== Partie cartilagineuse ===

La partie cartilagineuse de la trompe d'Eustache mesure environ 24 mm de long et est formée d'une plaque triangulaire de fibrocartilage élastique, dont le sommet est attaché au bord de l'extrémité médiale de la partie osseuse de la trompe, tandis que sa base repose directement sous la membrane muqueuse de la partie nasale du pharynx, où il forme une élévation, le torus tubarius ou coussin, derrière l'ouverture pharyngée du tube auditif.

Le bord supérieur du cartilage est enroulé sur lui-même, étant recourbé latéralement de manière à présenter en coupe transversale l'aspect d'un crochet ; il se forme ainsi une rainure ou sillon ouvert en bas et latéralement, et cette partie du canal est complétée par une membrane fibreuse.

Le cartilage se trouve dans une rainure entre la partie pétreuse de l'os temporal et la grande aile du sphénoïde ; cette rainure se termine en face du milieu de la plaque ptérygoïdienne médiale.

Les parties cartilagineuse et osseuse du tube ne sont pas dans le même plan, la première étant un peu plus inclinée vers le bas que la seconde.

Le diamètre du tube n'est pas uniforme partout, étant le plus grand à l'ouverture pharyngienne, le moins à la jonction des parties osseuses et cartilagineuses, et encore augmenté vers la cavité tympanique ; la partie la plus étroite du tube s'appelle l'isthme.

La position et les relations de l'ouverture pharyngée sont décrites avec la partie nasale du pharynx.

La membrane muqueuse du tube est continue en avant avec celle de la partie nasale du pharynx, et en arrière avec celle de la cavité tympanique ; il est recouvert d'épithéliums cylindriques pseudostratifiés ciliés et est mince dans la partie osseuse, tandis que dans la partie cartilagineuse il contient de nombreuses glandes muqueuses et près de l'orifice pharyngé une quantité considérable de tissu adénoïde, qui a été nommé par Gerlach l'amygdale du tube.


=== Muscles ===

Quatre muscles sont associés à la fonction de la trompe d'Eustache :

-Levator veli palatini (innervé par le nerf vague)
-Salpingopharyngeus (innervé par le nerf vague)
- Tenseur du tympan (innervé par le nerf mandibulaire du CN V)
-Tensor veli palatini (innervé par le nerf mandibulaire du CN V)

Le tube est ouvert lors de la déglutition par la contraction du tenseur veli palatini et du releveur veli palatini, muscles du palais mou.


=== Nouvelles perspectives anatomiques ===

Plus récemment, deux développements ont amélioré notre compréhension de l'anatomie de la trompe d'Eustache : la tomographie informatisée de Valsalva et la chirurgie endoscopique de l'oreille.

Compte tenu du plus grand accès à l'anatomie de l'oreille à l'aide de méthodes endoscopiques, il a été suggéré que la partie osseuse de la trompe d'Eustache est en réalité le prolongement antérieur de la cavité de l'oreille moyenne, ou le "Protympanum".

Le terme "trompe d'Eustache" doit être limité à la structure fibrocartilagineuse reliant le protympan au nasopharynx.

La trompe d'Eustache est un sac comme une structure irrégulière plutôt qu'une structure tubulaire.

Le côté oreille de la trompe d'Eustchian est de loin le segment le plus étroit, appelé isthme, et est probablement le site d'une éventuelle pathologie obstructive causant une maladie chronique de l'oreille.


== Développement ==

La trompe d'Eustache est dérivée de la partie dorsale de la première poche pharyngienne et de la deuxième poche endodermique, qui pendant l'embryogenèse forme le récessus tubotympanique.

La partie distale du sillon tubotympanique donne naissance à la cavité tympanique, tandis que la structure tubulaire proximale devient la trompe d'Eustache.

Il aide à la transformation des ondes sonores.


== Fonction ==

=== Égalisation de pression ===

Dans des circonstances normales, la trompe d'Eustache humaine est fermée, mais elle peut s'ouvrir pour laisser passer une petite quantité d'air afin d'éviter tout dommage en égalisant la pression entre l'oreille moyenne et l'atmosphère.

Les différences de pression provoquent une surdité de transmission temporaire par diminution du mouvement de la membrane tympanique et des osselets de l'oreille.

Diverses méthodes de nettoyage des oreilles telles que bâiller, avaler ou mâcher de la gomme peuvent être utilisées pour ouvrir intentionnellement le tube et égaliser les pressions.

Lorsque cela se produit, les humains entendent un petit bruit sec, un événement familier aux passagers d'avions, aux plongeurs ou aux conducteurs dans les régions montagneuses.

Les dispositifs aidant à l'égalisation de la pression comprennent un ballon ad hoc appliqué sur le nez, créant un gonflage par pression d'air positive.

Certaines personnes apprennent à 'cliquer' volontairement sur leurs oreilles, ensemble ou séparément, en effectuant une routine d'égalisation de la pression en ouvrant leurs trompes d'Eustache lorsque des changements de pression se produisent, comme lors de la montée/descente en avion, de la conduite en montagne, de la montée/descente en ascenseur, etc.

Certains sont même capables de garder délibérément leurs trompes d'Eustache ouvertes pendant une brève période, et même d'augmenter ou de diminuer la pression de l'air dans l'oreille moyenne.

Le «clic» peut en fait être entendu en mettant son oreille contre l'autre tout en exécutant le son du clic.

Ce contrôle volontaire peut être découvert pour la première fois en bâillant ou en avalant, ou par d'autres moyens (ci-dessus).

Ceux qui développent cette capacité peuvent découvrir que cela peut être fait délibérément sans force même lorsqu'il n'y a pas de problèmes de pression impliqués.


=== Écoulement de mucus ===

La trompe d'Eustache draine également le mucus de l'oreille moyenne.

Les infections ou les allergies des voies respiratoires supérieures peuvent faire gonfler la trompe d'Eustache ou les membranes entourant son ouverture, emprisonnant le liquide, qui sert de milieu de croissance pour les bactéries, provoquant des otites.

Ce gonflement peut être réduit grâce à l'utilisation de décongestionnants tels que la pseudoéphédrine, l'oxymétazoline et la phényléphrine.

Les infections de l'oreille sont plus fréquentes chez les enfants parce que le tube est horizontal et plus court, ce qui facilite l'entrée bactérienne, et il a également un diamètre plus petit, ce qui rend le mouvement du liquide plus difficile.

De plus, le développement du système immunitaire des enfants et les mauvaises habitudes d'hygiène les rendent plus vulnérables aux infections des voies respiratoires supérieures.


== Signification clinique ==

L'otite moyenne, ou inflammation de l'oreille moyenne, affecte généralement la trompe d'Eustache.

Les enfants de moins de 7 ans sont plus sensibles à cette condition, une théorie étant que c'est parce que la trompe d'Eustache est plus courte et à un angle plus horizontal que dans l'oreille adulte.

D'autres soutiennent que la susceptibilité dans ce groupe d'âge est liée à des facteurs immunologiques et non à l'anatomie de la trompe d'Eustache.

La barotite, une forme de barotraumatisme, peut survenir lorsqu'il existe une différence substantielle de pression d'air ou d'eau entre l'oreille externe et l'oreille moyenne - par exemple, lors d'une ascension rapide en plongée sous-marine ou lors de la décompression soudaine d'un avion à haute altitude.

Certaines personnes naissent avec une trompe d'Eustache dysfonctionnelle qui est beaucoup plus mince que d'habitude.

La cause peut être génétique, mais elle a également été posée comme une condition dans laquelle le patient ne s'est pas complètement remis des effets de la pression sur l'oreille moyenne pendant l'accouchement (compression de naissance retenue).

Il est suggéré que le dysfonctionnement de la trompe d'Eustache peut entraîner l'accumulation d'une grande quantité de mucus dans l'oreille moyenne, altérant souvent l'audition dans une certaine mesure.

Cette condition est connue sous le nom d'otite moyenne avec épanchement.

Une trompe d'Eustache patuleuse est une affection rare dans laquelle la trompe d'Eustache reste ouverte par intermittence, provoquant un son en écho du rythme cardiaque, de la respiration et de la parole de la personne.

Cela peut être temporairement soulagé en tenant la tête à l'envers.

Le tabagisme peut également endommager les cils qui protègent la trompe d'Eustache du mucus, ce qui peut entraîner le colmatage de la trompe et une accumulation de bactéries dans l'oreille, entraînant une infection de l'oreille moyenne.

Les cas récurrents et chroniques d'infection des sinus peuvent entraîner un dysfonctionnement de la trompe d'Eustache causé par une production excessive de mucus qui, à son tour, provoque une obstruction des ouvertures des trompes d'Eustache.


=== Tuyaux d'aération ===

Dans les cas graves d'infections de l'oreille moyenne chez l'enfant et d'obstruction de la trompe d'Eustache, la ventilation peut être assurée par une ponction chirurgicale du tympan pour permettre l'égalisation de l'air, connue sous le nom de myringotomie.

Le tympan guérirait normalement naturellement et fermerait le trou, donc un petit œillet à rebord en plastique est inséré dans le trou pour le maintenir ouvert.

C'est ce qu'on appelle un tube de tympanostomie.

Au fur et à mesure que l'enfant grandit, le tube est finalement expulsé naturellement par le corps.

Des œillets d'aération plus durables avec des brides plus grandes ont été recherchés, mais ceux-ci peuvent entraîner une perforation permanente du tympan.


=== Dilatation de la trompe d'Eustache ===

Plus récemment, la dilatation de la trompe d'Eustache à l'aide d'un cathéter à ballonnet a attiré l'attention en tant que méthode de traitement de l'obstruction de la trompe d'Eustache.

Il existe deux méthodes pour effectuer cette procédure en fonction de la voie d'introduction du cathéter et de la zone de la trompe d'Eustache à dilater.

Dennis Poe a popularisé l'introduction transnasale et la dilatation du nez de la trompe d'Eustache.

Muaaz Tarabichi a été le pionnier de l'introduction transtympanique (oreille) du cathéter à ballonnet et de la dilatation de la partie proximale (côté oreille) de la trompe d'Eustache cartilagineuse.


== Autres animaux ==

Chez les équidés (chevaux) et certaines espèces ressemblant à des rongeurs telles que le hyrax du désert , une évagination de la trompe d'Eustache est connue sous le nom de poche gutturale et est divisée en compartiments médial et latéral par l' os stylohyoïde de l' appareil hyoïde .

Ceci est d'une grande importance en médecine équine car les poches sont sujettes aux infections et, du fait de leur relation intime avec les nerfs crâniens (VII, IX, X, XI) et l'artère carotide interne et externe, divers syndromes peuvent survenir liés à qui est endommagé.

L'épistaxis (saignement de nez) est une présentation très courante chez les vétérinaires et cela peut souvent être fatal à moins qu'un cathéter à ballonnet ne puisse être placé à temps pour supprimer le saignement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eustachian_tube
