

AURICULOTEMPORAL NERVE


The auriculotemporal nerve is a branch of the mandibular nerve (CN V3) that runs with the superficial temporal artery and vein, and provides sensory innervation to various regions on the side of the head.


== Structure ==



=== Origin ===

The auriculotemporal nerve arises from the mandibular nerve (CN V3). 

The mandibular nerve is a branch of the trigeminal nerve (CN V), and the mandibular nerve exits the skull through the foramen ovale. 

These roots encircle the middle meningeal artery (a branch of the mandibular part of the maxillary artery, which is in turn a terminal branch of the external carotid artery). 

The roots encompass the middle meningeal artery then converge to form a single nerve.


=== Course ===

The auriculotemporal nerve passes between the neck of the mandible and the sphenomandibular ligament. 

It gives off parotid branches and then turns superiorly, posterior to its head and moving anteriorly, gives off anterior branches to the auricle. 

It then crosses over the root of the zygomatic process of the temporal bone, deep to the superficial temporal artery.


=== Innervation ===

The somatosensory root (superior) originates from branches of the mandibular nerve (cranial nerve V), which pass through the otic ganglion without synapsing. 

Then they form the somatosensory (superior) root of the auriculotemporal nerve. 

The two roots re-unite, and shortly after the branching of secretomotor fibers to the parotid gland (parotid branches), the auriculotemporal nerve comprises exclusively somatosensory fibers, which ascend to the superficial temporal region. 

There, it supplies the auricle, external acoustic meatus, outer side of the tympanic membrane and the skin in the temporal region (superficial temporal branches). 

It also carries a few articular branches that go on to supply the temporomandibular joint.
The parasympathetic root (inferior) carries postganglionic fibers to the parotid gland. 

These parasympathetic, preganglionic secretomotor fibers originate from the glossopharyngeal nerve (CN IX) as one of its branches, the tympanic nerve, which enters the tympanic cavity through the inferior tympanic canaliculus. 

The tympanic nerve and postganglionic sympathetic fibers, which come with the arteries-related head, make the tympanic plexus on the promontorium. 

This plexus gives off the lesser petrosal nerve. 

This nerve synapses in the otic ganglion and its postganglionic fibers form the inferior, parasympathetic root of the auriculotemporal nerve. 

The two roots re-unite and shortly after the "united" auriculotemporal branch gives off parotid branches, which serve as secretomotor fibers for the parotid gland.


== Clinical significance ==

This nerve, as it courses posteriorly to the condylar head, is frequently injured in temporomandibular joint (TMJ) surgery, causing an ipsilateral paresthesia of the auricle and skin surrounding the ear. 

It is the main nerve that supplies the TMJ, along with branches of the masseteric nerve and the deep temporal.
After a parotidectomy, the nerves from the Auriculotemporal Nerve that previously innervated the parotid gland can reattach to the sweat glands in the same region. 

The result is sweating along the cheek with the consumption of foods (Frey's syndrome). 

Treatment involves the application of an antiperspirant or glycopyrrolate to the cheek, Jacobsen's neurectomy along the middle ear promontory, and lifting of the skin flap with the placement of a tissue barrier (harvested or cadaveric) to interrupt the misguided innervation of the sweat glands.
Pain from parotitis, a condition that can be caused by mumps, will be carried by the auriculotemporal nerve and great auricular nerve to the brain.



https://en.wikipedia.org/wiki/Auriculotemporal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO AURICULOTEMPORAL


El nervio auriculotemporal es una rama del nervio mandibular (CN V3) que corre con la arteria y la vena temporales superficiales y proporciona inervación sensorial a varias regiones en el costado de la cabeza.


== Estructura ==



=== Origen ===

El nervio auriculotemporal surge del nervio mandibular (CN V3).

El nervio mandibular es una rama del nervio trigémino (NC V), y el nervio mandibular sale del cráneo a través del foramen oval.

Estas raíces rodean la arteria meníngea media (una rama de la parte mandibular de la arteria maxilar, que a su vez es una rama terminal de la arteria carótida externa).

Las raíces abarcan la arteria meníngea media y luego convergen para formar un solo nervio.


=== Curso ===

El nervio auriculotemporal pasa entre el cuello de la mandíbula y el ligamento esfenomandibular.

Da ramas parotídeas y luego gira hacia arriba, posterior a su cabeza y moviéndose anteriormente, da ramas anteriores a la aurícula.

Luego cruza sobre la raíz del proceso cigomático del hueso temporal, profundo a la arteria temporal superficial.


=== Inervación ===

La raíz somatosensorial (superior) se origina en ramas del nervio mandibular (nervio craneal V), que pasan a través del ganglio ótico sin hacer sinapsis.

Luego forman la raíz somatosensorial (superior) del nervio auriculotemporal.

Las dos raíces se vuelven a unir, y poco después de la ramificación de las fibras secretoras a la glándula parótida (ramas parótidas), el nervio auriculotemporal se compone exclusivamente de fibras somatosensoriales, que ascienden a la región temporal superficial.

Allí irriga el pabellón auricular, el meato auditivo externo, la cara externa de la membrana timpánica y la piel en la región temporal (ramas temporales superficiales).

También lleva algunas ramas articulares que continúan para suministrar la articulación temporomandibular.
La raíz parasimpática (inferior) lleva fibras posganglionares a la glándula parótida.

Estas fibras secretomotoras preganglionares parasimpáticas se originan en el nervio glosofaríngeo (NC IX) como una de sus ramas, el nervio timpánico, que ingresa a la cavidad timpánica a través del canalículo timpánico inferior.

El nervio timpánico y las fibras simpáticas posganglionares, que vienen con la cabeza relacionada con las arterias, forman el plexo timpánico en el promontorio.

Este plexo emite el nervio petroso menor.

Este nervio hace sinapsis en el ganglio ótico y sus fibras posganglionares forman la raíz parasimpática inferior del nervio auriculotemporal.

Las dos raíces se vuelven a unir y poco después la rama auriculotemporal "unida" da ramas parótidas, que sirven como fibras secretomotoras para la glándula parótida.


== Importancia clínica ==

Este nervio, en su trayecto posterior a la cabeza del cóndilo, se lesiona con frecuencia en la cirugía de la articulación temporomandibular (TMJ), lo que provoca una parestesia ipsilateral del pabellón auricular y la piel que rodea la oreja.

Es el principal nervio que inerva la ATM, junto con ramas del nervio masetero y el temporal profundo.
Después de una parotidectomía, los nervios del nervio auriculotemporal que previamente inervaban la glándula parótida pueden volver a unirse a las glándulas sudoríparas en la misma región.

El resultado es sudoración a lo largo de la mejilla con el consumo de alimentos (síndrome de Frey).

El tratamiento implica la aplicación de un antitranspirante o glicopirrolato en la mejilla, la neurectomía de Jacobsen a lo largo del promontorio del oído medio y el levantamiento del colgajo de piel con la colocación de una barrera de tejido (cosechado o cadavérico) para interrumpir la inervación equivocada de las glándulas sudoríparas.
El dolor de la parotiditis, una condición que puede ser causada por las paperas, será transportado por el nervio auriculotemporal y el nervio auricular mayor al cerebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Auriculotemporal_nerve

;;;PT;;;



NERVO AURICULOTEMPORAL


O nervo auriculotemporal é um ramo do nervo mandibular (NC V3) que corre com a artéria e veia temporal superficial e fornece inervação sensorial para várias regiões do lado da cabeça.


== Estrutura ==



=== Origem ===

O nervo auriculotemporal origina-se do nervo mandibular (NC V3).

O nervo mandibular é um ramo do nervo trigêmeo (NC V), e o nervo mandibular sai do crânio através do forame oval.

Essas raízes circundam a artéria meníngea média (um ramo da parte mandibular da artéria maxilar, que por sua vez é um ramo terminal da artéria carótida externa).

As raízes envolvem a artéria meníngea média e convergem para formar um único nervo.


=== Curso ===

O nervo auriculotemporal passa entre o colo da mandíbula e o ligamento esfenomandibular.

Ele emite ramos parotídeos e então gira superiormente, posterior à sua cabeça e movendo-se anteriormente, emite ramos anteriores para a aurícula.

Em seguida, atravessa a raiz do processo zigomático do osso temporal, profundamente à artéria temporal superficial.


=== Inervação ===

A raiz somatossensorial (superior) origina-se de ramos do nervo mandibular (V nervo craniano), que passam pelo gânglio ótico sem fazer sinapse.

Em seguida, eles formam a raiz somatossensorial (superior) do nervo auriculotemporal.

As duas raízes se unem e, logo após a ramificação das fibras secretomotoras para a glândula parótida (ramos parótidas), o nervo auriculotemporal compreende exclusivamente fibras somatossensoriais, que ascendem para a região temporal superficial.

Ali, supre a aurícula, o meato acústico externo, a face externa da membrana timpânica e a pele da região temporal (ramos temporais superficiais).

Ele também carrega alguns ramos articulares que vão suprir a articulação temporomandibular.
A raiz parassimpática (inferior) transporta fibras pós-ganglionares para a glândula parótida.

Essas fibras secretomotoras pré-ganglionares parassimpáticas originam-se do nervo glossofaríngeo (NC IX) como um de seus ramos, o nervo timpânico, que entra na cavidade timpânica através do canalículo timpânico inferior.

O nervo timpânico e as fibras simpáticas pós-ganglionares, que vêm com a cabeça relacionada às artérias, formam o plexo timpânico no promontório.

Este plexo emite o nervo petroso menor.

Esse nervo faz sinapse no gânglio ótico e suas fibras pós-ganglionares formam a raiz parassimpática inferior do nervo auriculotemporal.

As duas raízes se reúnem e logo após o ramo auriculotemporal "unido" emite ramos parotídeos, que servem como fibras secretomotoras para a glândula parótida.


== Significado clínico ==

Esse nervo, ao seguir posteriormente à cabeça do côndilo, é frequentemente lesado em cirurgias da articulação temporomandibular (ATM), causando parestesia ipsilateral da aurícula e da pele ao redor da orelha.

É o principal nervo que supre a ATM, juntamente com ramos do nervo massetérico e do temporal profundo.
Após uma parotidectomia, os nervos do Nervo Auriculotemporal que anteriormente inervam a glândula parótida podem se reconectar às glândulas sudoríparas na mesma região.

O resultado é sudorese ao longo da bochecha com o consumo de alimentos (síndrome de Frey).

O tratamento envolve a aplicação de antitranspirante ou glicopirrolato na bochecha, neurectomia de Jacobsen ao longo do promontório da orelha média e levantamento do retalho cutâneo com colocação de barreira tecidual (colhida ou cadavérica) para interromper a inervação equivocada das glândulas sudoríparas.
A dor da parotidite, uma condição que pode ser causada pela caxumba, será transportada pelo nervo auriculotemporal e grande nervo auricular até o cérebro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Auriculotemporal_nerve

;;;FR;;;



NERF AURICULOTEMPORAL


Le nerf auriculotemporal est une branche du nerf mandibulaire (CN V3) qui relie l'artère et la veine temporales superficielles et assure l'innervation sensorielle de diverses régions sur le côté de la tête.


== Structure ==



=== Origine ===

Le nerf auriculotemporal naît du nerf mandibulaire (CN V3).

Le nerf mandibulaire est une branche du nerf trijumeau (CN V) et le nerf mandibulaire sort du crâne par le foramen ovale.

Ces racines encerclent l'artère méningée moyenne (une branche de la partie mandibulaire de l'artère maxillaire, qui est à son tour une branche terminale de l'artère carotide externe).

Les racines englobent l'artère méningée moyenne puis convergent pour former un seul nerf.


=== Cours ===

Le nerf auriculo-temporal passe entre le col de la mandibule et le ligament sphéno-mandibulaire.

Il dégage des branches parotides puis se tourne vers le haut, en arrière de sa tête et se déplaçant vers l'avant, dégage des branches antérieures à l'oreillette.

Il traverse ensuite la racine du processus zygomatique de l'os temporal, en profondeur jusqu'à l'artère temporale superficielle.


=== Innervation ===

La racine somatosensorielle (supérieure) provient des branches du nerf mandibulaire (nerf crânien V), qui traversent le ganglion otique sans synapse.

Ensuite, ils forment la racine somatosensorielle (supérieure) du nerf auriculotemporal.

Les deux racines se réunissent, et peu de temps après la ramification des fibres sécrétomotrices vers la glande parotide (branches parotides), le nerf auriculotemporal comprend exclusivement des fibres somatosensorielles, qui remontent vers la région temporale superficielle.

Là, il alimente l'oreillette, le méat acoustique externe, la face externe de la membrane tympanique et la peau dans la région temporale (branches temporales superficielles).

Il porte également quelques branches articulaires qui alimentent l'articulation temporo-mandibulaire.
La racine parasympathique (inférieure) transporte les fibres postganglionnaires vers la glande parotide.

Ces fibres sécrétomotrices préganglionnaires parasympathiques proviennent du nerf glossopharyngien (CN IX) comme l'une de ses branches, le nerf tympanique, qui pénètre dans la cavité tympanique par le canalicule tympanique inférieur.

Le nerf tympanique et les fibres sympathiques postganglionnaires, qui accompagnent la tête liée aux artères, forment le plexus tympanique sur le promontorium.

Ce plexus dégage le petit nerf pétreux.

Ce nerf fait synapse dans le ganglion otique et ses fibres postganglionnaires forment la racine parasympathique inférieure du nerf auriculotemporal.

Les deux racines se réunissent et peu de temps après, la branche auriculotemporale "unie" dégage des branches parotides, qui servent de fibres sécrétomotrices pour la glande parotide.


== Signification clinique ==

Ce nerf, alors qu'il chemine en arrière de la tête condylienne, est fréquemment blessé dans la chirurgie de l'articulation temporo-mandibulaire (ATM), provoquant une paresthésie homolatérale de l'oreillette et de la peau entourant l'oreille.

C'est le nerf principal qui alimente l'ATM, avec des branches du nerf massétérique et du temporal profond.
Après une parotidectomie, les nerfs du nerf auriculotemporal qui innervaient auparavant la glande parotide peuvent se rattacher aux glandes sudoripares de la même région.

Le résultat est une transpiration le long de la joue avec la consommation d'aliments (syndrome de Frey).

Le traitement implique l'application d'un anti-transpirant ou de glycopyrrolate sur la joue, la neurectomie de Jacobsen le long du promontoire de l'oreille moyenne et le soulèvement du lambeau cutané avec la mise en place d'une barrière tissulaire (récoltée ou cadavérique) pour interrompre l'innervation erronée des glandes sudoripares.
La douleur causée par la parotidite, une affection qui peut être causée par les oreillons, sera transportée par le nerf auriculotemporal et le grand nerf auriculaire jusqu'au cerveau.



https://en.wikipedia.org/wiki/Auriculotemporal_nerve
