

BARE AREA OF LIVER


The bare area of the liver (nonperitoneal area) is a large triangular area on the diaphragmatic surface of the liver. 

It is the only part of the liver with no peritoneal covering, although it is still covered by Glisson’s capsule. 

It is attached directly to the diaphragm by loose connective tissue. 

The bare area of the liver is relevant to the portacaval anastomosis, encloses the right extraperitoneal subphrenic space, and can be a site of spread of infection from the abdominal cavity to the thoracic cavity.


==Structure==

The bare area of the liver is found on the posterosuperior surface of the right lobe of the liver.

This lies close to the thoracic diaphragm. 

It is the only part of the liver that has no peritoneal covering.

It lies between the two layers of the coronary ligament, as well as the right triangular ligament.

The coronary ligament represents reflections of the visceral peritoneum covering the liver onto the diaphragm.

The bare area of the liver is attached to the thoracic diaphragm by loose connective tissue.

It touches the bottom surface of the diaphragm.

It is also not covered in capsule.


==Clinical significance==

The bare area of the liver is clinically important because of the portacaval anastomosis.

It is a site where infection can spread from the abdominal cavity to the thoracic cavity. 

It encloses the right extraperitoneal subphrenic space. 
;;;ES;;;



ÁREA DESNUDA DEL HÍGADO


El área desnuda del hígado (área no peritoneal) es una gran área triangular en la superficie diafragmática del hígado.

Es la única parte del hígado que no tiene cubierta peritoneal, aunque sigue cubierta por la cápsula de Glisson.

Está unido directamente al diafragma por tejido conjuntivo laxo.

El área desnuda del hígado es relevante para la anastomosis portocava, encierra el espacio subfrénico extraperitoneal derecho y puede ser un sitio de propagación de la infección desde la cavidad abdominal a la cavidad torácica.


==Estructura==

El área desnuda del hígado se encuentra en la superficie posterosuperior del lóbulo derecho del hígado.

Esto se encuentra cerca del diafragma torácico.

Es la única parte del hígado que no tiene cubierta peritoneal.

Se encuentra entre las dos capas del ligamento coronario, así como el ligamento triangular derecho.

El ligamento coronario representa reflejos del peritoneo visceral que cubre el hígado sobre el diafragma.

El área desnuda del hígado está unida al diafragma torácico por tejido conectivo laxo.

Toca la superficie inferior del diafragma.

Tampoco está cubierto en cápsula.


==Importancia clínica==

El área desnuda del hígado es clínicamente importante debido a la anastomosis portocava.

Es un sitio donde la infección puede propagarse desde la cavidad abdominal hasta la cavidad torácica.

Encierra el espacio subfrénico extraperitoneal derecho.

;;;PT;;;



ÁREA DESCOBERTA DO FÍGADO


A área nua do fígado (área não peritoneal) é uma grande área triangular na superfície diafragmática do fígado.

É a única parte do fígado sem cobertura peritoneal, embora ainda seja coberta pela cápsula de Glisson.

Está ligado diretamente ao diafragma por tecido conjuntivo frouxo.

A área nua do fígado é relevante para a anastomose portocava, envolve o espaço subfrênico extraperitoneal direito e pode ser um local de disseminação da infecção da cavidade abdominal para a cavidade torácica.


==Estrutura==

A área nua do fígado é encontrada na superfície póstero-superior do lobo direito do fígado.

Este fica próximo ao diafragma torácico.

É a única parte do fígado que não tem cobertura peritoneal.

Situa-se entre as duas camadas do ligamento coronário, bem como o ligamento triangular direito.

O ligamento coronário representa reflexos do peritônio visceral que cobre o fígado sobre o diafragma.

A área nua do fígado está ligada ao diafragma torácico por tecido conjuntivo frouxo.

Ele toca a superfície inferior do diafragma.

Também não é coberto em cápsula.


== Significância clínica ==

A área nua do fígado é clinicamente importante por causa da anastomose portocava.

É um local onde a infecção pode se espalhar da cavidade abdominal para a cavidade torácica.

Ele envolve o espaço subfrênico extraperitoneal direito.

;;;FR;;;



ZONE NUE DU FOIE


La zone nue du foie (zone non péritonéale) est une grande zone triangulaire sur la surface diaphragmatique du foie.

C'est la seule partie du foie dépourvue de revêtement péritonéal, bien qu'elle soit encore recouverte par la capsule de Glisson.

Il est attaché directement au diaphragme par du tissu conjonctif lâche.

La zone nue du foie est pertinente pour l'anastomose porto-cave, renferme l'espace sous-phrénique extrapéritonéal droit et peut être un site de propagation de l'infection de la cavité abdominale à la cavité thoracique.


==Structure==

La zone nue du foie se trouve sur la face postéro-supérieure du lobe droit du foie.

Celui-ci se trouve à proximité du diaphragme thoracique.

C'est la seule partie du foie qui n'a pas de revêtement péritonéal.

Il se situe entre les deux couches du ligament coronaire, ainsi que le ligament triangulaire droit.

Le ligament coronaire représente les reflets du péritoine viscéral recouvrant le foie sur le diaphragme.

La zone nue du foie est attachée au diaphragme thoracique par du tissu conjonctif lâche.

Il touche la surface inférieure du diaphragme.

Il n'est pas non plus couvert de capsule.


== Signification clinique ==

La zone nue du foie est cliniquement importante en raison de l'anastomose porto-cave.

C'est un site où l'infection peut se propager de la cavité abdominale à la cavité thoracique.

Il renferme l'espace sous-phrénique extrapéritonéal droit.
