

BASAL FOREBRAIN


The basal forebrain structures are located in the forebrain to the front of and below the striatum. 

They include the ventral basal ganglia (including nucleus accumbens and ventral pallidum), nucleus basalis, diagonal band of Broca, substantia innominata, and the medial septal nucleus. 

These structures are important in the production of acetylcholine, which is then distributed widely throughout the brain. 

The basal forebrain is considered to be the major cholinergic output of the central nervous system (CNS) centred on the output of the nucleus basalis. 

The presence of non-cholinergic neurons projecting to the cortex have been found to act with the cholinergic neurons to dynamically modulate activity in the cortex.


== Function ==

Acetylcholine is known to promote wakefulness in the basal forebrain. 

Stimulating the basal forebrain gives rise to acetylcholine release, which induces wakefulness and REM sleep, whereas inhibition of acetylcholine release in the basal forebrain by adenosine causes slow wave sleep. 

The nucleus basalis is the main neuromodulator of the basal forebrain and gives widespread cholinergic projections to the neocortex. 

The nucleus basalis is an essential part of the neuromodulatory system that controls behaviour by regulating arousal and attention. 

The nucleus basalis is also seen to be a critical node in the memory circuit.

The importance of non-cholinergic neurons in the basal forebrain structures has been shown in working together with the cholinergic neurons in a dynamically modulatory way. 

This is seen to play a significant role in cognitive functions.

Adenosine acts on A1 receptors of cholinergic neurons in the basal forebrain. 

This results in hyperpolarization of cholinergic neurons, which inhibits the release of acetylcholine.

Nitric oxide production in the basal forebrain is both necessary and sufficient to produce sleep.


== Clinical significance ==

Acetylcholine affects the ability of brain cells to transmit information to one another, and also encourages neuronal plasticity, or learning. 

Thus, damage to the basal forebrain can reduce the amount of acetylcholine in the brain and impair learning. 

This may be one reason why basal forebrain damage can result in memory impairments such as amnesia and confabulation. 

One common cause of basal forebrain damage is an aneurysm of the anterior communicating artery.

It is thought that damage to the nucleus basalis and its cortical projections are implicated in forms of dementia, notably Alzheimer's dementia and Parkinson's disease dementia. 

There have been studies on the use of deep brain stimulation to the nucleus basalis, in the treatment of dementia, and while giving some positive results trials are still being undertaken.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basal_forebrain
;;;ES;;;



CEREBRO BASAL


Las estructuras del prosencéfalo basal están ubicadas en el prosencéfalo al frente y debajo del cuerpo estriado.

Incluyen los ganglios basales ventrales (incluidos el núcleo accumbens y el pallidum ventral), el núcleo basal, la banda diagonal de Broca, la sustancia innominada y el núcleo septal medial.

Estas estructuras son importantes en la producción de acetilcolina, que luego se distribuye ampliamente por todo el cerebro.

Se considera que el prosencéfalo basal es la salida colinérgica principal del sistema nervioso central (SNC) centrada en la salida del núcleo basal.

Se ha encontrado que la presencia de neuronas no colinérgicas que se proyectan a la corteza actúan con las neuronas colinérgicas para modular dinámicamente la actividad en la corteza.


== Función ==

Se sabe que la acetilcolina promueve la vigilia en el prosencéfalo basal.

La estimulación del prosencéfalo basal da lugar a la liberación de acetilcolina, que induce la vigilia y el sueño REM, mientras que la inhibición de la liberación de acetilcolina en el prosencéfalo basal por la adenosina provoca el sueño de ondas lentas.

El núcleo basal es el principal neuromodulador del prosencéfalo basal y proporciona proyecciones colinérgicas generalizadas al neocórtex.

El núcleo basal es una parte esencial del sistema neuromodulador que controla el comportamiento al regular la excitación y la atención.

También se considera que el núcleo basal es un nodo crítico en el circuito de la memoria.

Se ha demostrado la importancia de las neuronas no colinérgicas en las estructuras basales del prosencéfalo al trabajar junto con las neuronas colinérgicas de forma dinámicamente moduladora.

Se considera que esto juega un papel importante en las funciones cognitivas.

La adenosina actúa sobre los receptores A1 de las neuronas colinérgicas en el prosencéfalo basal.

Esto da como resultado la hiperpolarización de las neuronas colinérgicas, lo que inhibe la liberación de acetilcolina.

La producción de óxido nítrico en el prosencéfalo basal es necesaria y suficiente para producir el sueño.


== Importancia clínica ==

La acetilcolina afecta la capacidad de las células cerebrales para transmitir información entre sí y también fomenta la plasticidad neuronal o el aprendizaje.

Por lo tanto, el daño al prosencéfalo basal puede reducir la cantidad de acetilcolina en el cerebro y afectar el aprendizaje.

Esta puede ser una de las razones por las que el daño en el prosencéfalo basal puede provocar problemas de memoria, como amnesia y confabulación.

Una causa común de daño en el prosencéfalo basal es un aneurisma de la arteria comunicante anterior.

Se cree que el daño al núcleo basal y sus proyecciones corticales están implicados en formas de demencia, en particular la demencia de Alzheimer y la demencia de la enfermedad de Parkinson.

Se han realizado estudios sobre el uso de la estimulación cerebral profunda del núcleo basal, en el tratamiento de la demencia, y aunque se están dando algunos resultados positivos, todavía se están realizando ensayos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basal_forebrain

;;;PT;;;



PROSENCÉFALO BASAL


As estruturas basais do prosencéfalo estão localizadas no prosencéfalo na frente e abaixo do corpo estriado.

Eles incluem os gânglios da base ventral (incluindo o núcleo accumbens e o ventral pallidum), o núcleo basal, a banda diagonal de Broca, a substância inominata e o núcleo septal medial.

Essas estruturas são importantes na produção de acetilcolina, que é então distribuída amplamente por todo o cérebro.

O prosencéfalo basal é considerado a principal saída colinérgica do sistema nervoso central (SNC) centrada na saída do núcleo basal.

Verificou-se que a presença de neurônios não colinérgicos que se projetam para o córtex atua com os neurônios colinérgicos para modular dinamicamente a atividade no córtex.


== Função ==

A acetilcolina é conhecida por promover a vigília no prosencéfalo basal.

A estimulação do prosencéfalo basal dá origem à liberação de acetilcolina, que induz a vigília e o sono REM, enquanto a inibição da liberação de acetilcolina no prosencéfalo basal pela adenosina causa sono de ondas lentas.

O núcleo basal é o principal neuromodulador do prosencéfalo basal e fornece amplas projeções colinérgicas para o neocórtex.

O núcleo basal é uma parte essencial do sistema neuromodulador que controla o comportamento regulando a excitação e a atenção.

O núcleo basal também é visto como um nó crítico no circuito de memória.

A importância dos neurônios não colinérgicos nas estruturas basais do prosencéfalo foi demonstrada em trabalhar em conjunto com os neurônios colinérgicos de forma dinamicamente modulatória.

Isto é visto para desempenhar um papel significativo nas funções cognitivas.

A adenosina atua nos receptores A1 dos neurônios colinérgicos no prosencéfalo basal.

Isso resulta em hiperpolarização dos neurônios colinérgicos, o que inibe a liberação de acetilcolina.

A produção de óxido nítrico no prosencéfalo basal é necessária e suficiente para produzir o sono.


== Significado clínico ==

A acetilcolina afeta a capacidade das células cerebrais de transmitir informações umas às outras e também estimula a plasticidade neuronal, ou aprendizado.

Assim, danos ao prosencéfalo basal podem reduzir a quantidade de acetilcolina no cérebro e prejudicar o aprendizado.

Esta pode ser uma das razões pelas quais os danos no prosencéfalo basal podem resultar em deficiências de memória, como amnésia e confabulação.

Uma causa comum de lesão do prosencéfalo basal é um aneurisma da artéria comunicante anterior.

Pensa-se que danos ao núcleo basal e suas projeções corticais estão implicados em formas de demência, notadamente a demência de Alzheimer e a demência da doença de Parkinson.

Existem estudos sobre o uso de estimulação cerebral profunda no núcleo basal, no tratamento da demência e, embora dando alguns resultados positivos, os ensaios ainda estão sendo realizados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basal_forebrain

;;;FR;;;



BASALE DU CÉRÉBRAL


Les structures basales du cerveau antérieur sont situées dans le cerveau antérieur à l'avant et au-dessous du striatum.

Ils comprennent les noyaux gris centraux ventraux (y compris le noyau accumbens et le pallidum ventral), le noyau basal, la bande diagonale de Broca, la substantia innominata et le noyau septal médial.

Ces structures sont importantes dans la production d'acétylcholine, qui est ensuite largement distribuée dans tout le cerveau.

Le cerveau antérieur basal est considéré comme la principale sortie cholinergique du système nerveux central (SNC) centrée sur la sortie du noyau basal.

La présence de neurones non cholinergiques se projetant vers le cortex s'est avérée agir avec les neurones cholinergiques pour moduler dynamiquement l'activité dans le cortex.


== Fonction ==

L'acétylcholine est connue pour favoriser l'éveil dans le cerveau antérieur basal.

La stimulation du cerveau antérieur basal donne lieu à la libération d'acétylcholine, qui induit l'éveil et le sommeil paradoxal, tandis que l'inhibition de la libération d'acétylcholine dans le cerveau antérieur basal par l'adénosine provoque un sommeil à ondes lentes.

Le noyau basal est le principal neuromodulateur du cerveau antérieur basal et donne des projections cholinergiques étendues au néocortex.

Le noyau basal est une partie essentielle du système neuromodulateur qui contrôle le comportement en régulant l'éveil et l'attention.

Le noyau basal est également considéré comme un nœud critique dans le circuit de la mémoire.

L'importance des neurones non cholinergiques dans les structures basales du cerveau antérieur a été démontrée en travaillant avec les neurones cholinergiques d'une manière dynamiquement modulatrice.

On considère que cela joue un rôle important dans les fonctions cognitives.

L'adénosine agit sur les récepteurs A1 des neurones cholinergiques du cerveau antérieur basal.

Il en résulte une hyperpolarisation des neurones cholinergiques, qui inhibe la libération d'acétylcholine.

La production d'oxyde nitrique dans le cerveau antérieur basal est à la fois nécessaire et suffisante pour produire le sommeil.


== Signification clinique ==

L'acétylcholine affecte la capacité des cellules cérébrales à se transmettre des informations les unes aux autres et encourage également la plasticité neuronale ou l'apprentissage.

Ainsi, des dommages au cerveau antérieur basal peuvent réduire la quantité d'acétylcholine dans le cerveau et nuire à l'apprentissage.

Cela peut être l'une des raisons pour lesquelles les lésions basales du cerveau antérieur peuvent entraîner des troubles de la mémoire tels que l'amnésie et la confabulation.

Une cause fréquente de lésions basales du cerveau antérieur est un anévrisme de l'artère communicante antérieure.

On pense que des lésions du noyau basal et de ses projections corticales sont impliquées dans des formes de démence, notamment la démence d'Alzheimer et la démence de la maladie de Parkinson.

Il y a eu des études sur l'utilisation de la stimulation cérébrale profonde du noyau basal, dans le traitement de la démence, et tout en donnant des résultats positifs, des essais sont toujours en cours.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basal_forebrain
