

BASILAR PART OF OCCIPITAL BONE


The basilar part of the occipital bone (also basioccipital) extends forward and upward from the foramen magnum, and presents in front an area more or less quadrilateral in outline.
In the young skull this area is rough and uneven, and is joined to the body of the sphenoid by a plate of cartilage.
By the twenty-fifth year this cartilaginous plate is ossified, and the occipital and sphenoid form a continuous bone.


== Surfaces ==

On its lower surface, about 1 cm. in front of the foramen magnum, is the pharyngeal tubercle which gives attachment to the fibrous raphe of the pharynx.
On either side of the middle line the longus capitis and rectus capitis anterior are inserted, and immediately in front of the foramen magnum the anterior atlantooccipital membrane is attached.
The upper surface, which constitutes the lower half of the clivus, presents a broad, shallow groove which inclines upward and forward from the foramen magnum; it supports the medulla oblongata, and near the margin of the foramen magnum gives attachment to the tectorial membrane
On the lateral margins of this surface are faint grooves for the inferior petrosal sinuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_occipital_bone
;;;ES;;;



PARTE BASILAR DEL HUESO OCCIPITAL


La parte basilar del hueso occipital (también basioccipital) se extiende hacia adelante y hacia arriba desde el foramen magnum, y presenta al frente un área de contorno más o menos cuadrilátero.
En el cráneo joven esta área es rugosa y desigual, y está unida al cuerpo del esfenoides por una placa de cartílago.
Hacia el vigésimo quinto año, esta placa cartilaginosa está osificada y el occipital y el esfenoides forman un hueso continuo.


== Superficies ==

En su superficie inferior, alrededor de 1 cm. frente al foramen magnum, está el tubérculo faríngeo que se une al rafe fibroso de la faringe.
A ambos lados de la línea media se insertan el largo de la cabeza y el recto anterior de la cabeza, e inmediatamente delante del agujero magno se inserta la membrana atlantooccipital anterior.
La superficie superior, que constituye la mitad inferior del clivus, presenta un surco ancho y poco profundo que se inclina hacia arriba y hacia adelante desde el foramen magnum; sostiene el bulbo raquídeo y cerca del margen del foramen magnum se une a la membrana tectorial
En los márgenes laterales de esta superficie hay surcos tenues para los senos petrosos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_occipital_bone

;;;PT;;;



PARTE BASILAR DO OSSO OCCIPITAL


A parte basilar do osso occipital (também basioccipital) se estende para frente e para cima a partir do forame magno, e apresenta na frente uma área mais ou menos quadrilateral em contorno.
No crânio jovem esta área é áspera e irregular, e é unida ao corpo do esfenóide por uma placa de cartilagem.
No vigésimo quinto ano, essa placa cartilaginosa está ossificada, e o occipital e o esfenóide formam um osso contínuo.


== Superfícies ==

Na sua superfície inferior, cerca de 1 cm. na frente do forame magno, está o tubérculo faríngeo que dá fixação à rafe fibrosa da faringe.
Em ambos os lados da linha média, o longo da cabeça e o reto anterior da cabeça são inseridos, e imediatamente à frente do forame magno a membrana atlantooccipital anterior é fixada.
A superfície superior, que constitui a metade inferior do clivus, apresenta um sulco largo e raso que se inclina para cima e para frente a partir do forame magno; suporta a medula oblonga, e perto da margem do forame magno dá fixação à membrana tectorial
Nas margens laterais desta superfície há sulcos tênues para os seios petrosos inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_occipital_bone

;;;FR;;;



PARTIE BASILAIRE DE L'OS OCCIPITAL


La partie basilaire de l'os occipital (également basioccipital) s'étend vers l'avant et vers le haut à partir du foramen magnum et présente à l'avant une zone de contour plus ou moins quadrilatéral.
Chez le jeune crâne, cette zone est rugueuse et inégale et est reliée au corps du sphénoïde par une plaque de cartilage.
Vers la vingt-cinquième année, cette plaque cartilagineuse est ossifiée, et l'occipital et le sphénoïde forment un os continu.


== Surfaces ==

Sur sa face inférieure, environ 1 cm. devant le foramen magnum, se trouve le tubercule pharyngien qui donne attache au raphé fibreux du pharynx.
De chaque côté de la ligne médiane, le longus capitis et le rectus capitis anterior sont insérés, et immédiatement devant le foramen magnum, la membrane atlanto-occipitale antérieure est attachée.
La surface supérieure, qui constitue la moitié inférieure du clivus, présente une rainure large et peu profonde qui s'incline vers le haut et vers l'avant à partir du foramen magnum ; il supporte le bulbe rachidien, et près de la marge du foramen magnum donne l'attachement à la membrane tectoriale
Sur les marges latérales de cette surface se trouvent de faibles rainures pour les sinus pétreux inférieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Basilar_part_of_occipital_bone
