

BIFURCATED LIGAMENT


The bifurcated ligament (internal calcaneocuboid, interosseous ligament or bifurcate ligament) is a strong band, attached behind to the deep hollow on the upper surface of the calcaneus and dividing in front in a Y-shaped manner into a calcaneocuboid and a calcaneonavicular part.

The calcaneocuboid ligament (ligamentum calcaneocuboideum) is fixed to the medial side of the cuboid and forms one of the principal bonds between the first and second rows of the tarsal bones.
The calcaneonavicular ligament (ligamentum calcaneonaviculare) is attached to the lateral side of the navicular. (Note this is NOT the spring ligament which is commonly called the plantar calcaneonavicular ligament).It is commonly injured in "sprain-type" inversion injuries producing an avulsion fracture at the anterolateral process of the calcaneus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bifurcated_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO BIFURCADO


El ligamento bifurcado (calcaneocuboideo interno, ligamento interóseo o ligamento bifurcado) es una banda fuerte, unida por detrás al hueco profundo en la superficie superior del calcáneo y que se divide por delante en forma de Y en un calcaneocuboideo y una parte calcaneonavicular.

El ligamento calcaneocuboideo (ligamentum calcaneocuboideum) se fija al lado medial del cuboides y forma uno de los principales enlaces entre la primera y la segunda fila de los huesos del tarso.
El ligamento calcaneonavicular (ligamentum calcaneonaviculare) se une al lado lateral del escafoides. (Tenga en cuenta que este NO es el ligamento de resorte, que comúnmente se denomina ligamento calcáneo escafoideo plantar). Suele lesionarse en lesiones de inversión "tipo esguince" que producen una fractura por avulsión en el proceso anterolateral del calcáneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bifurcated_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO BIFURCADO


O ligamento bifurcado (calcaneocubóide interno, ligamento interósseo ou ligamento bifurcado) é uma banda forte, fixada atrás da cavidade profunda na superfície superior do calcâneo e dividindo-se na frente em forma de Y em uma parte calcaneocubóide e uma parte calcaneonavicular.

O ligamento calcaneocubóide (ligamentum calcaneocuboideum) é fixado ao lado medial do cubóide e forma uma das principais ligações entre a primeira e a segunda fileira dos ossos do tarso.
O ligamento calcaneonavicular (ligamentum calcaneonaviculare) está ligado ao lado lateral do navicular. (Observe que este NÃO é o ligamento de mola que é comumente chamado de ligamento calcaneonavicular plantar). É comumente lesado em lesões de inversão "tipo entorse", produzindo uma fratura por avulsão no processo anterolateral do calcâneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bifurcated_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT BIFURCÉ


Le ligament bifurqué (calcanéocuboïde interne, ligament interosseux ou ligament bifurqué) est une bande solide, attachée en arrière au creux profond de la surface supérieure du calcanéus et se divisant en avant en forme de Y en un calcanéocuboïde et une partie calcanéonaviculaire.

Le ligament calcanéocuboïde (ligamentum calcaneocuboideum) est fixé à la face médiale du cuboïde et forme l'une des principales liaisons entre les première et deuxième rangées des os du tarse.
Le ligament calcanéonaviculaire (ligamentum calcanéonaviculaire) est attaché au côté latéral du naviculaire. (Notez qu'il ne s'agit PAS du ligament à ressort qui est communément appelé ligament calcanéonaviculaire plantaire).



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_bifurqué
