

BODY OF HYOID BONE


The body of the hyoid bone is the central part of the hyoid bone.[clarification needed]

At the front, the body is convex and directed forward and upward.
    
It is crossed in its upper half by a well-marked transverse ridge with a slight downward convexity, and in many cases a vertical median ridge divides it into two lateral halves.
    
The portion of the vertical ridge above the transverse line is present in a majority of specimens, but the lower portion is evident only in rare cases.
    
The anterior surface gives insertion to the geniohyoid muscle in the greater part of its extent both above and below the transverse ridge; a portion of the origin of the hyoglossus notches the lateral margin of the geniohyoid attachment.
    
Below the transverse ridge the mylohyoid, sternohyoid, and omohyoid are inserted.
    
At the back, the smooth, concave, directed backward and downward, and separated from the epiglottis by the hyothyroid membrane and a quantity of loose areolar tissue; a bursa intervenes between it and the hyothyroid membrane.
    
Above, the body is rounded, and gives attachment to the hyothyroid membrane and some aponeurotic fibers of the genioglossus.
    
Below, the body affords insertion medially to the sternohyoid and laterally to the omohyoid and occasionally a portion of the thyrohyoid. 

It also gives attachment to the Levator glandulae thyreoideae, when this muscle is present.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
;;;ES;;;



CUERPO DEL HUESO HIOIDES


El cuerpo del hueso hioides es la parte central del hueso hioides. [se necesita aclaración]

En la parte delantera, el cuerpo es convexo y está dirigido hacia adelante y hacia arriba.
 
Está atravesado en su mitad superior por una arista transversal bien marcada con una ligera convexidad hacia abajo, y en muchos casos una arista mediana vertical la divide en dos mitades laterales.
 
La porción de la cresta vertical por encima de la línea transversal está presente en la mayoría de los especímenes, pero la porción inferior es evidente solo en casos raros.
 
La superficie anterior da inserción al músculo geniohioideo en la mayor parte de su extensión tanto por encima como por debajo de la cresta transversa; una porción del origen del hiogloso hace muescas en el margen lateral de la inserción del geniohioideo.
 
Debajo de la cresta transversa se insertan el milohioideo, el esternohioideo y el omohioideo.
 
En la parte posterior, la lisa, cóncava, dirigida hacia atrás y hacia abajo, y separada de la epiglotis por la membrana hiotiroidea y una cantidad de tejido areolar laxo; una bolsa interviene entre ella y la membrana hiotiroidea.
 
Arriba, el cuerpo es redondeado, y da unión a la membrana hiotiroidea y algunas fibras aponeuróticas del geniogloso.
 
Abajo, el cuerpo permite la inserción medialmente al esternohioideo y lateralmente al omohioideo y ocasionalmente a una porción de la tirohioidea.

También se adhiere al Levator glandulae thyreoideae, cuando este músculo está presente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;PT;;;



CORPO DO OSSO HIÓIDE


O corpo do osso hióide é a parte central do osso hióide.[esclarecimento necessário]

Na frente, o corpo é convexo e direcionado para frente e para cima.
 
É atravessado em sua metade superior por uma crista transversal bem marcada com uma leve convexidade para baixo, e em muitos casos uma crista vertical mediana o divide em duas metades laterais.
 
A porção da crista vertical acima da linha transversal está presente na maioria dos espécimes, mas a porção inferior é evidente apenas em casos raros.
 
A face anterior dá inserção ao músculo genio-hióideo na maior parte de sua extensão, tanto acima como abaixo da crista transversa; uma porção da origem do hioglosso incisura a margem lateral da inserção genio-hióidea.
 
Abaixo da crista transversal são inseridos o milo-hióideo, esterno-hióideo e omo-hióideo.
 
No dorso, a lisa, côncava, voltada para trás e para baixo, e separada da epiglote pela membrana hiotireoidiana e uma quantidade de tecido areolar frouxo; uma bursa intervém entre ela e a membrana hiotireoidiana.
 
Acima, o corpo é arredondado e dá fixação à membrana hiotireoidiana e a algumas fibras aponeuróticas do genioglosso.
 
Abaixo, o corpo se insere medialmente ao esterno-hióideo e lateralmente ao omo-hióideo e ocasionalmente uma porção do tireo-hióideo.

Também dá fixação ao Levator glandulae thyreoideae, quando este músculo está presente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;FR;;;



CORPS DE L'OS HYOÏDE


Le corps de l'os hyoïde est la partie centrale de l'os hyoïde. [Clarification nécessaire]

À l'avant, le corps est convexe et dirigé vers l'avant et vers le haut.
 
Il est traversé dans sa moitié supérieure par une crête transversale bien marquée avec une légère convexité vers le bas, et dans de nombreux cas une crête médiane verticale le divise en deux moitiés latérales.
 
La partie de la crête verticale au-dessus de la ligne transversale est présente dans la majorité des spécimens, mais la partie inférieure n'est évidente que dans de rares cas.
 
La surface antérieure donne l'insertion au muscle géniohyoïdien dans la plus grande partie de son étendue à la fois au-dessus et au-dessous de la crête transversale ; une partie de l'origine de l'hyoglosse encoche le bord latéral de l'attache génio-hyoïdienne.
 
Sous la crête transversale, le mylohyoïdien, le sternohyoïdien et l'omohyoïdien sont insérés.
 
A l'arrière, les lisses, concaves, dirigées vers l'arrière et vers le bas, et séparées de l'épiglotte par la membrane hyothyroïdienne et une quantité de tissu aréolaire lâche ; une bourse s'interpose entre elle et la membrane hyothyroïdienne.
 
Au-dessus, le corps est arrondi et s'attache à la membrane hyothyroïdienne et à certaines fibres aponévrotiques du génioglosse.
 
En dessous, le corps permet une insertion médiale au sterno-hyoïdien et latéralement à l'omo-hyoïdien et parfois à une partie de la thyro-hyoïdienne.

Il donne également une attache au Levator glandulae thyreoideae, lorsque ce muscle est présent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
