

BONE MARROW


Bone marrow is a semi-solid tissue found within the spongy (also known as cancellous) portions of bones. 

In birds and mammals, bone marrow is the primary site of new blood cell production (or haematopoiesis). 

It is composed of hematopoietic cells, marrow adipose tissue, and supportive stromal cells. 

In adult humans, bone marrow is primarily located in the ribs, vertebrae, sternum, and bones of the pelvis. 

Bone marrow comprises approximately 5% of total body mass in healthy adult humans, such that a man weighing 73 kg (161 lbs) will have around 3.7 kg (8 lbs) of bone marrow.Human marrow produces approximately 500 billion blood cells per day, which join the systemic circulation via permeable vasculature sinusoids within the medullary cavity. 

All types of hematopoietic cells, including both myeloid and lymphoid lineages, are created in bone marrow; however, lymphoid cells must migrate to other lymphoid organs (e.g. thymus) in order to complete maturation.
Bone marrow transplants can be conducted to treat severe diseases of the bone marrow, including certain forms of cancer such as leukemia. 

Several types of stem cells are related to bone marrow. 

Hematopoietic stem cells in the bone marrow can give rise to hematopoietic lineage cells, and mesenchymal stem cells, which can be isolated from the primary culture of bone marrow stroma, can give rise to bone, adipose, and cartilage tissue.


== Structure ==

The composition of marrow is dynamic, as the mixture of cellular and non-cellular components (connective tissue) shifts with age and in response to systemic factors. 

In humans, marrow is colloquially characterized as "red" or "yellow" marrow (Latin: medulla ossium rubra, Latin: medulla ossium flava, respectively) depending on the prevalence of hematopoietic cells vs fat cells. 

While the precise mechanisms underlying marrow regulation are not understood, compositional changes occur according to stereotypical patterns. 

For example, a newborn baby's bones exclusively contain hematopoietically active "red" marrow, and there is a progressive conversion towards "yellow" marrow with age. 

In adults, red marrow is found mainly in the central skeleton, such as the pelvis, sternum, cranium, ribs, vertebrae and scapulae, and variably found in the proximal epiphyseal ends of long bones such as the femur and humerus. 

In circumstances of chronic hypoxia, the body can convert yellow marrow back to red marrow to increase blood cell production.


=== Hematopoietic components ===


At the cellular level, the main functional component of bone marrow includes the progenitor cells which are destined to mature into blood and lymphoid cells. 

Human marrow produces approximately 500 billion blood cells per day. 

Marrow contains hematopoietic stem cells which give rise to the three classes of blood cells that are found in circulation: white blood cells (leukocytes), red blood cells (erythrocytes), and platelets (thrombocytes).


=== Stroma ===

The stroma of the bone marrow includes all tissue not directly involved in the marrow's primary function of hematopoiesis. 

Stromal cells may be indirectly involved in hematopoiesis, providing a microenvironment that influences the function and differentiation of hematopoietic cells. 

For instance, they generate colony stimulating factors, which have a significant effect on hematopoiesis. 

Cell types that constitute the bone marrow stroma include:

fibroblasts (reticular connective tissue)
macrophages, which contribute especially to red blood cell production, as they deliver iron for hemoglobin production.
adipocytes (fat cells)
osteoblasts (synthesize bone)
osteoclasts (resorb bone)
endothelial cells, which form the sinusoids. 

These derive from endothelial stem cells, which are also present in the bone marrow.


== Function ==



=== Mesenchymal stem cells ===


The bone marrow stroma contains mesenchymal stem cells (MSCs), which are also known as marrow stromal cells. 

These are multipotent stem cells that can differentiate into a variety of cell types. 

MSCs have been shown to differentiate, in vitro or in vivo, into osteoblasts, chondrocytes, myocytes, marrow adipocytes and beta-pancreatic islets cells.


=== Bone marrow barrier ===

The blood vessels of the bone marrow constitute a barrier, inhibiting immature blood cells from leaving the marrow. 

Only mature blood cells contain the membrane proteins, such as aquaporin and glycophorin, that are required to attach to and pass the blood vessel endothelium. 

Hematopoietic stem cells may also cross the bone marrow barrier, and may thus be harvested from blood.


=== Lymphatic role ===

The red bone marrow is a key element of the lymphatic system, being one of the primary lymphoid organs that generate lymphocytes from immature hematopoietic progenitor cells. 

The bone marrow and thymus constitute the primary lymphoid tissues involved in the production and early selection of lymphocytes. 

Furthermore, bone marrow performs a valve-like function to prevent the backflow of lymphatic fluid in the lymphatic system.


=== Compartmentalization ===

Biological compartmentalization is evident within the bone marrow, in that certain cell types tend to aggregate in specific areas. 

For instance, erythrocytes, macrophages, and their precursors tend to gather around blood vessels, while granulocytes gather at the borders of the bone marrow.


== As food ==


Animal bone marrow has been used in cuisine worldwide for millennia, such as the famed Milanese Ossobuco.


== Clinical significance ==



=== Disease ===

The normal bone marrow architecture can be damaged or displaced by aplastic anemia, malignancies such as multiple myeloma, or infections such as tuberculosis, leading to a decrease in the production of blood cells and blood platelets. 

The bone marrow can also be affected by various forms of leukemia, which attacks its hematologic progenitor cells. 

Furthermore, exposure to radiation or chemotherapy will kill many of the rapidly dividing cells of the bone marrow, and will therefore result in a depressed immune system. 

Many of the symptoms of radiation poisoning are due to damage sustained by the bone marrow cells.To diagnose diseases involving the bone marrow, a bone marrow aspiration is sometimes performed. 

This typically involves using a hollow needle to acquire a sample of red bone marrow from the crest of the ilium under general or local anesthesia.


=== Application of stem cells in therapeutics ===

Bone marrow derived stem cells have a wide array of application in regenerative medicine.


=== Imaging ===

Medical imaging may provide a limited amount of information regarding bone marrow. 

Plain film x-rays pass through soft tissues such as marrow and do not provide visualization, although any changes in the structure of the associated bone may be detected. 

CT imaging has somewhat better capacity for assessing the marrow cavity of bones, although with low sensitivity and specificity. 

For example, normal fatty "yellow" marrow in adult long bones is of low density (-30 to -100 Hounsfield units), between subcutaneous fat and soft tissue. 

Tissue with increased cellular composition, such as normal "red" marrow or cancer cells within the medullary cavity will measure variably higher in density.MRI is more sensitive and specific for assessing bone composition. 

MRI enables assessment of the average molecular composition of soft tissues and thus provides information regarding the relative fat content of marrow. 

In adult humans, "yellow" fatty marrow is the dominant tissue in bones, particularly in the (peripheral) appendicular skeleton. 

Because fat molecules have a high T1-relaxivity, T1-weighted imaging sequences show "yellow" fatty marrow as bright (hyperintense). 

Furthermore, normal fatty marrow loses signal on fat-saturation sequences, in a similar pattern to subcutaneous fat.When "yellow" fatty marrow becomes replaced by tissue with more cellular composition, this change is apparent as decreased brightness on T1-weighted sequences. 

Both normal "red" marrow and pathologic marrow lesions (such as cancer) are darker than "yellow" marrow on T1-weight sequences, although can often be distinguished by comparison with the MR signal intensity of adjacent soft tissues. 

Normal "red" marrow is typically equivalent or brighter than skeletal muscle or intervertebral disc on T1-weighted sequences.Fatty marrow change, the inverse of red marrow hyperplasia, can occur with normal aging, though it can also be seen with certain treatments such as radiation therapy. 

Diffuse marrow T1 hypointensity without contrast enhancement or cortical discontinuity suggests red marrow conversion or myelofibrosis. 

Falsely normal marrow on T1 can be seen with diffuse multiple myeloma or leukemic infiltration when the water to fat ratio is not sufficiently altered, as may be seen with lower grade tumors or earlier in the disease process.


=== Histology ===


Bone marrow examination is the pathologic analysis of samples of bone marrow obtained via biopsy and bone marrow aspiration. 

Bone marrow examination is used in the diagnosis of a number of conditions, including leukemia, multiple myeloma, anemia, and pancytopenia. 

The bone marrow produces the cellular elements of the blood, including platelets, red blood cells and white blood cells. 

While much information can be gleaned by testing the blood itself (drawn from a vein by phlebotomy), it is sometimes necessary to examine the source of the blood cells in the bone marrow to obtain more information on hematopoiesis; this is the role of bone marrow aspiration and biopsy.The ratio between myeloid series and erythroid cells is relevant to bone marrow function, and also to diseases of the bone marrow and peripheral blood, such as leukemia and anemia. 

The normal myeloid-to-erythroid ratio is around 3:1; this ratio may increase in myelogenous leukemias, decrease in polycythemias, and reverse in cases of thalassemia.


=== Donation and transplantation ===


In a bone marrow transplant, hematopoietic stem cells are removed from a person and infused into another person (allogenic) or into the same person at a later time (autologous). 

If the donor and recipient are compatible, these infused cells will then travel to the bone marrow and initiate blood cell production. 

Transplantation from one person to another is conducted for the treatment of severe bone marrow diseases, such as congenital defects, autoimmune diseases or malignancies. 

The patient's own marrow is first killed off with drugs or radiation, and then the new stem cells are introduced. 

Before radiation therapy or chemotherapy in cases of cancer, some of the patient's hematopoietic stem cells are sometimes harvested and later infused back when the therapy is finished to restore the immune system.Bone marrow stem cells can be induced to become neural cells to treat neurological illnesses, and can also potentially be used for the treatment of other illnesses, such as inflammatory bowel disease. 

In 2013, following a clinical trial, scientists proposed that bone marrow transplantation could be used to treat HIV in conjunction with antiretroviral drugs; however, it was later found that HIV remained in the bodies of the test subjects.


==== Harvesting ====
The stem cells are typically harvested directly from the red marrow in the iliac crest, often under general anesthesia. 

The procedure is minimally invasive and does not require stitches afterwards. 

Depending on the donor's health and reaction to the procedure, the actual harvesting can be an outpatient procedure, or can require 1–2 days of recovery in the hospital.Another option is to administer certain drugs that stimulate the release of stem cells from the bone marrow into circulating blood. 

An intravenous catheter is inserted into the donor's arm, and the stem cells are then filtered out of the blood. 

This procedure is similar to that used in blood or platelet donation. 

In adults, bone marrow may also be taken from the sternum, while the tibia is often used when taking samples from infants. 

In newborns, stem cells may be retrieved from the umbilical cord.


== Fossil record ==


The earliest fossilised evidence of bone marrow was discovered in 2014 in Eusthenopteron, a lobe-finned fish which lived during the Devonian period approximately 370 million years ago. 

Scientists from Uppsala University and the European Synchrotron Radiation Facility used X-ray synchrotron microtomography to study the fossilised interior of the skeleton's humerus, finding organised tubular structures akin to modern vertebrate bone marrow. 

Eusthenopteron is closely related to the early tetrapods, which ultimately evolved into the land-dwelling mammals and lizards of the present day.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone_marrow
;;;ES;;;



MÉDULA ÓSEA


La médula ósea es un tejido semisólido que se encuentra dentro de las porciones esponjosas (también conocidas como esponjosas) de los huesos.

En aves y mamíferos, la médula ósea es el sitio principal de producción de nuevas células sanguíneas (o hematopoyesis).

Se compone de células hematopoyéticas, tejido adiposo de la médula y células del estroma de sostén.

En los humanos adultos, la médula ósea se encuentra principalmente en las costillas, las vértebras, el esternón y los huesos de la pelvis.

La médula ósea comprende aproximadamente el 5% de la masa corporal total en humanos adultos sanos, de modo que un hombre que pesa 73 kg (161 lb) tendrá alrededor de 3,7 kg (8 lb) de médula ósea. La médula ósea humana produce aproximadamente 500 mil millones de células sanguíneas por día. que se unen a la circulación sistémica a través de sinusoides vasculares permeables dentro de la cavidad medular.

Todos los tipos de células hematopoyéticas, incluidos los linajes mieloides y linfoides, se crean en la médula ósea; sin embargo, las células linfoides deben migrar a otros órganos linfoides (p. ej., timo) para completar la maduración.
Los trasplantes de médula ósea se pueden realizar para tratar enfermedades graves de la médula ósea, incluidas ciertas formas de cáncer, como la leucemia.

Varios tipos de células madre están relacionados con la médula ósea.

Las células madre hematopoyéticas en la médula ósea pueden dar lugar a células de linaje hematopoyético, y las células madre mesenquimales, que pueden aislarse del cultivo primario del estroma de la médula ósea, pueden dar lugar a tejido óseo, adiposo y cartilaginoso.


== Estructura ==

La composición de la médula es dinámica, ya que la mezcla de componentes celulares y no celulares (tejido conectivo) cambia con la edad y en respuesta a factores sistémicos.

En los seres humanos, la médula se caracteriza coloquialmente como médula "roja" o "amarilla" (en latín: medulla ossium rubra, en latín: medulla ossium flava, respectivamente) según la prevalencia de células hematopoyéticas frente a células grasas.

Si bien no se comprenden los mecanismos precisos que subyacen a la regulación de la médula, se producen cambios en la composición de acuerdo con patrones estereotípicos.

Por ejemplo, los huesos de un recién nacido contienen exclusivamente médula "roja" hematopoyéticamente activa, y hay una conversión progresiva hacia la médula "amarilla" con la edad.

En adultos, la médula roja se encuentra principalmente en el esqueleto central, como la pelvis, el esternón, el cráneo, las costillas, las vértebras y las escápulas, y se encuentra de forma variable en los extremos proximales de las epífisis de los huesos largos, como el fémur y el húmero.

En circunstancias de hipoxia crónica, el cuerpo puede volver a convertir la médula amarilla en médula roja para aumentar la producción de glóbulos.


=== Componentes hematopoyéticos ===


A nivel celular, el principal componente funcional de la médula ósea incluye las células progenitoras que están destinadas a madurar en células sanguíneas y linfoides.

La médula humana produce aproximadamente 500 mil millones de células sanguíneas por día.

La médula contiene células madre hematopoyéticas que dan lugar a las tres clases de células sanguíneas que se encuentran en la circulación: glóbulos blancos (leucocitos), glóbulos rojos (eritrocitos) y plaquetas (trombocitos).


=== Estroma ===

El estroma de la médula ósea incluye todo el tejido que no participa directamente en la función principal de la médula ósea, la hematopoyesis.

Las células del estroma pueden participar indirectamente en la hematopoyesis, proporcionando un microambiente que influye en la función y diferenciación de las células hematopoyéticas.

Por ejemplo, generan factores estimulantes de colonias, que tienen un efecto significativo sobre la hematopoyesis.

Los tipos de células que constituyen el estroma de la médula ósea incluyen:

fibroblastos (tejido conectivo reticular)
macrófagos, que contribuyen especialmente a la producción de glóbulos rojos, ya que aportan hierro para la producción de hemoglobina.
adipocitos (células grasas)
osteoblastos (sintetizar hueso)
osteoclastos (hueso reabsorbido)
células endoteliales, que forman los sinusoides.

Estos derivan de células madre endoteliales, que también están presentes en la médula ósea.


== Función ==



=== Células madre mesenquimales ===


El estroma de la médula ósea contiene células madre mesenquimales (MSC), que también se conocen como células estromales de la médula.

Estas son células madre multipotentes que pueden diferenciarse en una variedad de tipos de células.

Se ha demostrado que las MSC se diferencian, in vitro o in vivo, en osteoblastos, condrocitos, miocitos, adipocitos de la médula y células de los islotes beta-pancreáticos.


=== Barrera de médula ósea ===

Los vasos sanguíneos de la médula ósea constituyen una barrera que impide que las células sanguíneas inmaduras salgan de la médula.

Solo los glóbulos maduros contienen las proteínas de membrana, como la acuaporina y la glucoforina, que se requieren para adherirse y atravesar el endotelio de los vasos sanguíneos.

Las células madre hematopoyéticas también pueden cruzar la barrera de la médula ósea y, por lo tanto, pueden extraerse de la sangre.


=== Función linfática ===

La médula ósea roja es un elemento clave del sistema linfático, siendo uno de los principales órganos linfoides que generan linfocitos a partir de células progenitoras hematopoyéticas inmaduras.

La médula ósea y el timo constituyen los tejidos linfoides primarios involucrados en la producción y selección temprana de linfocitos.

Además, la médula ósea realiza una función similar a una válvula para evitar el reflujo de líquido linfático en el sistema linfático.


=== Compartimentación ===

La compartimentación biológica es evidente dentro de la médula ósea, en la que ciertos tipos de células tienden a agregarse en áreas específicas.

Por ejemplo, los eritrocitos, los macrófagos y sus precursores tienden a acumularse alrededor de los vasos sanguíneos, mientras que los granulocitos se acumulan en los bordes de la médula ósea.


== Como alimento ==


La médula ósea animal se ha utilizado en la cocina de todo el mundo durante milenios, como el famoso ossobuco milanés.


== Importancia clínica ==



=== Enfermedad ===

La arquitectura normal de la médula ósea puede verse dañada o desplazada por anemia aplásica, neoplasias malignas como el mieloma múltiple o infecciones como la tuberculosis, lo que provoca una disminución en la producción de células sanguíneas y plaquetas sanguíneas.

La médula ósea también puede verse afectada por diversas formas de leucemia, que ataca a sus células progenitoras hematológicas.

Además, la exposición a la radiación o la quimioterapia matará muchas de las células de la médula ósea que se dividen rápidamente y, por lo tanto, provocará un sistema inmunitario deprimido.

Muchos de los síntomas del envenenamiento por radiación se deben al daño sufrido por las células de la médula ósea. Para diagnosticar enfermedades que involucran la médula ósea, a veces se realiza una aspiración de médula ósea.

Por lo general, esto implica el uso de una aguja hueca para obtener una muestra de médula ósea roja de la cresta del ilion bajo anestesia general o local.


=== Aplicación de células madre en terapéutica ===

Las células madre derivadas de la médula ósea tienen una amplia gama de aplicaciones en medicina regenerativa.


=== Imágenes ===

Las imágenes médicas pueden proporcionar una cantidad limitada de información sobre la médula ósea.

Las radiografías simples atraviesan los tejidos blandos, como la médula, y no permiten la visualización, aunque es posible que se detecten cambios en la estructura del hueso asociado.

La tomografía computarizada tiene una capacidad algo mejor para evaluar la cavidad medular de los huesos, aunque con baja sensibilidad y especificidad.

Por ejemplo, la médula grasa "amarilla" normal en huesos largos adultos es de baja densidad (-30 a -100 unidades Hounsfield), entre la grasa subcutánea y el tejido blando.

El tejido con una mayor composición celular, como la médula "roja" normal o las células cancerosas dentro de la cavidad medular, medirán una densidad variablemente más alta. La IRM es más sensible y específica para evaluar la composición ósea.

La resonancia magnética permite la evaluación de la composición molecular promedio de los tejidos blandos y, por lo tanto, proporciona información sobre el contenido relativo de grasa de la médula.

En humanos adultos, la médula grasa "amarilla" es el tejido dominante en los huesos, particularmente en el esqueleto apendicular (periférico).

Debido a que las moléculas de grasa tienen una alta relajación T1, las secuencias de imágenes ponderadas en T1 muestran la médula grasa "amarilla" como brillante (hiperintensa).

Además, la médula grasa normal pierde señal en las secuencias de saturación de grasa, en un patrón similar al de la grasa subcutánea. Cuando la médula grasa "amarilla" se reemplaza por tejido con una composición más celular, este cambio se manifiesta como una disminución del brillo en las secuencias potenciadas en T1.

Tanto la médula "roja" normal como las lesiones medulares patológicas (como el cáncer) son más oscuras que la médula "amarilla" en las secuencias de peso T1, aunque a menudo se pueden distinguir por comparación con la intensidad de la señal de RM de los tejidos blandos adyacentes.

La médula "roja" normal suele ser equivalente o más brillante que el músculo esquelético o el disco intervertebral en las secuencias potenciadas en T1. El cambio en la médula grasa, lo contrario de la hiperplasia de la médula roja, puede ocurrir con el envejecimiento normal, aunque también se puede ver con ciertos tratamientos como radioterapia.

La hipointensidad T1 medular difusa sin realce de contraste o discontinuidad cortical sugiere conversión de médula roja o mielofibrosis.

La médula ósea falsamente normal en T1 se puede ver con mieloma múltiple difuso o infiltración leucémica cuando la relación agua/grasa no está lo suficientemente alterada, como se puede ver con tumores de menor grado o antes en el proceso de la enfermedad.


=== Histología ===


El examen de médula ósea es el análisis patológico de muestras de médula ósea obtenidas mediante biopsia y aspiración de médula ósea.

El examen de la médula ósea se utiliza en el diagnóstico de una serie de afecciones, como la leucemia, el mieloma múltiple, la anemia y la pancitopenia.

La médula ósea produce los elementos celulares de la sangre, incluidas las plaquetas, los glóbulos rojos y los glóbulos blancos.

Si bien se puede obtener mucha información analizando la sangre misma (extraída de una vena mediante flebotomía), a veces es necesario examinar la fuente de las células sanguíneas en la médula ósea para obtener más información sobre la hematopoyesis; este es el papel de la aspiración y la biopsia de la médula ósea. La relación entre la serie mieloide y las células eritroides es relevante para la función de la médula ósea y también para las enfermedades de la médula ósea y la sangre periférica, como la leucemia y la anemia.

La proporción normal de mieloide a eritroide es de alrededor de 3:1; esta relación puede aumentar en las leucemias mielógenas, disminuir en las policitemias y revertirse en los casos de talasemia.


=== Donación y trasplante ===


En un trasplante de médula ósea, las células madre hematopoyéticas se extraen de una persona y se infunden en otra persona (alogénico) o en la misma persona en un momento posterior (autólogo).

Si el donante y el receptor son compatibles, estas células infundidas viajarán a la médula ósea e iniciarán la producción de células sanguíneas.

El trasplante de una persona a otra se lleva a cabo para el tratamiento de enfermedades graves de la médula ósea, como defectos congénitos, enfermedades autoinmunes o tumores malignos.

Primero se elimina la médula del paciente con medicamentos o radiación, y luego se introducen las nuevas células madre.

Antes de la radioterapia o la quimioterapia en casos de cáncer, algunas de las células madre hematopoyéticas del paciente a veces se recolectan y luego se vuelven a infundir cuando finaliza la terapia para restaurar el sistema inmunitario. Las células madre de la médula ósea se pueden inducir para que se conviertan en células neurales para tratar enfermedades neurológicas. , y también puede usarse potencialmente para el tratamiento de otras enfermedades, como la enfermedad inflamatoria intestinal.

En 2013, luego de un ensayo clínico, los científicos propusieron que el trasplante de médula ósea podría usarse para tratar el VIH junto con medicamentos antirretrovirales; sin embargo, más tarde se descubrió que el VIH permaneció en los cuerpos de los sujetos de prueba.


==== Cosecha ====
Las células madre generalmente se recolectan directamente de la médula roja en la cresta ilíaca, a menudo bajo anestesia general.

El procedimiento es mínimamente invasivo y no requiere puntos de sutura después.

Dependiendo de la salud del donante y de la reacción al procedimiento, la recolección real puede ser un procedimiento ambulatorio o puede requerir 1 o 2 días de recuperación en el hospital. Otra opción es administrar ciertos medicamentos que estimulan la liberación de células madre del hueso. médula a la sangre circulante.

Se inserta un catéter intravenoso en el brazo del donante y luego se filtran las células madre de la sangre.

Este procedimiento es similar al utilizado en la donación de sangre o plaquetas.

En adultos, la médula ósea también se puede tomar del esternón, mientras que la tibia se usa a menudo cuando se toman muestras de bebés.

En los recién nacidos, las células madre pueden recuperarse del cordón umbilical.


== Registro fósil ==


La evidencia fosilizada más antigua de médula ósea se descubrió en 2014 en Eusthenopteron, un pez con aletas lobuladas que vivió durante el período Devónico hace aproximadamente 370 millones de años.

Científicos de la Universidad de Uppsala y la Instalación Europea de Radiación Sincrotrón utilizaron microtomografía sincrotrón de rayos X para estudiar el interior fosilizado del húmero del esqueleto, encontrando estructuras tubulares organizadas similares a la médula ósea de los vertebrados modernos.

Eusthenopteron está estrechamente relacionado con los primeros tetrápodos, que finalmente evolucionaron hasta convertirse en los mamíferos y lagartos terrestres de la actualidad.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone_marrow

;;;PT;;;



MEDULA ÓSSEA


A medula óssea é um tecido semi-sólido encontrado nas porções esponjosas (também conhecidas como esponjosas) dos ossos.

Em aves e mamíferos, a medula óssea é o principal local de produção de novas células sanguíneas (ou hematopoiese).

É composto por células hematopoiéticas, tecido adiposo medular e células estromais de suporte.

Em humanos adultos, a medula óssea está localizada principalmente nas costelas, vértebras, esterno e ossos da pelve.

A medula óssea compreende aproximadamente 5% da massa corporal total em humanos adultos saudáveis, de modo que um homem pesando 73 kg (161 lbs) terá cerca de 3,7 kg (8 lbs) de medula óssea. A medula humana produz aproximadamente 500 bilhões de células sanguíneas por dia, que se unem à circulação sistêmica através de sinusóides vasculares permeáveis ​​dentro da cavidade medular.

Todos os tipos de células hematopoiéticas, incluindo as linhagens mielóides e linfóides, são criadas na medula óssea; no entanto, as células linfóides devem migrar para outros órgãos linfóides (por exemplo, timo) para completar a maturação.
Os transplantes de medula óssea podem ser realizados para tratar doenças graves da medula óssea, incluindo certas formas de câncer, como a leucemia.

Vários tipos de células-tronco estão relacionados à medula óssea.

Células-tronco hematopoiéticas na medula óssea podem dar origem a células da linhagem hematopoiética, e células-tronco mesenquimais, que podem ser isoladas da cultura primária do estroma da medula óssea, podem dar origem a tecido ósseo, adiposo e cartilaginoso.


== Estrutura ==

A composição da medula é dinâmica, pois a mistura de componentes celulares e não celulares (tecido conjuntivo) muda com a idade e em resposta a fatores sistêmicos.

Em humanos, a medula é coloquialmente caracterizada como medula "vermelha" ou "amarela" (latim: medulla ossium rubra, latim: medulla ossium flava, respectivamente), dependendo da prevalência de células hematopoiéticas versus células de gordura.

Embora os mecanismos precisos subjacentes à regulação da medula não sejam compreendidos, as mudanças de composição ocorrem de acordo com padrões estereotipados.

Por exemplo, os ossos de um recém-nascido contêm exclusivamente medula "vermelha" hematopoieticamente ativa, e há uma conversão progressiva para medula "amarela" com a idade.

Em adultos, a medula vermelha é encontrada principalmente no esqueleto central, como pelve, esterno, crânio, costelas, vértebras e escápulas, e variavelmente encontrada nas extremidades epifisárias proximais de ossos longos, como fêmur e úmero.

Em circunstâncias de hipóxia crônica, o corpo pode converter a medula amarela de volta à medula vermelha para aumentar a produção de células sanguíneas.


=== Componentes hematopoiéticos ===


No nível celular, o principal componente funcional da medula óssea inclui as células progenitoras que estão destinadas a amadurecer em células sanguíneas e linfóides.

A medula humana produz aproximadamente 500 bilhões de células sanguíneas por dia.

A medula contém células-tronco hematopoiéticas que dão origem às três classes de células sanguíneas que são encontradas na circulação: glóbulos brancos (leucócitos), glóbulos vermelhos (eritrócitos) e plaquetas (trombócitos).


=== Estroma ===

O estroma da medula óssea inclui todos os tecidos não diretamente envolvidos na função primária da hematopoiese da medula.

As células estromais podem estar indiretamente envolvidas na hematopoiese, proporcionando um microambiente que influencia a função e diferenciação das células hematopoiéticas.

Por exemplo, eles geram fatores estimuladores de colônias, que têm um efeito significativo na hematopoiese.

Os tipos de células que constituem o estroma da medula óssea incluem:

fibroblastos (tecido conjuntivo reticular)
macrófagos, que contribuem especialmente para a produção de glóbulos vermelhos, pois fornecem ferro para a produção de hemoglobina.
adipócitos (células de gordura)
osteoblastos (sintetizam osso)
osteoclastos (reabsorção óssea)
células endoteliais, que formam os sinusóides.

Estas derivam de células-tronco endoteliais, que também estão presentes na medula óssea.


== Função ==



=== Células-tronco mesenquimais ===


O estroma da medula óssea contém células-tronco mesenquimais (MSCs), que também são conhecidas como células estromais da medula.

Estas são células-tronco multipotentes que podem se diferenciar em uma variedade de tipos de células.

Demonstrou-se que as MSCs se diferenciam, in vitro ou in vivo, em osteoblastos, condrócitos, miócitos, adipócitos da medula e células das ilhotas beta-pancreáticas.


=== Barreira da medula óssea ===

Os vasos sanguíneos da medula óssea constituem uma barreira, inibindo a saída de células sanguíneas imaturas da medula.

Apenas as células sanguíneas maduras contêm as proteínas de membrana, como aquaporina e glicoforina, que são necessárias para se ligar e passar pelo endotélio dos vasos sanguíneos.

As células-tronco hematopoiéticas também podem atravessar a barreira da medula óssea e, portanto, podem ser colhidas do sangue.


=== Função linfática ===

A medula óssea vermelha é um elemento chave do sistema linfático, sendo um dos órgãos linfoides primários que geram linfócitos a partir de células progenitoras hematopoiéticas imaturas.

A medula óssea e o timo constituem os tecidos linfoides primários envolvidos na produção e seleção precoce de linfócitos.

Além disso, a medula óssea desempenha uma função semelhante a uma válvula para evitar o refluxo do fluido linfático no sistema linfático.


=== Compartimentação ===

A compartimentalização biológica é evidente na medula óssea, em que certos tipos de células tendem a se agregar em áreas específicas.

Por exemplo, eritrócitos, macrófagos e seus precursores tendem a se reunir ao redor dos vasos sanguíneos, enquanto os granulócitos se reúnem nas bordas da medula óssea.


== Como comida ==


A medula óssea animal é utilizada na culinária mundial há milênios, como o famoso Ossobuco milanês.


== Significado clínico ==



=== Doença ===

A arquitetura normal da medula óssea pode ser danificada ou deslocada por anemia aplástica, malignidades como mieloma múltiplo ou infecções como tuberculose, levando a uma diminuição na produção de células sanguíneas e plaquetas sanguíneas.

A medula óssea também pode ser afetada por várias formas de leucemia, que atacam suas células progenitoras hematológicas.

Além disso, a exposição à radiação ou quimioterapia matará muitas das células da medula óssea que se dividem rapidamente e, portanto, resultará em um sistema imunológico deprimido.

Muitos dos sintomas de envenenamento por radiação são devidos a danos sofridos pelas células da medula óssea. Para diagnosticar doenças que envolvem a medula óssea, às vezes é realizada uma aspiração da medula óssea.

Isso normalmente envolve o uso de uma agulha oca para adquirir uma amostra de medula óssea vermelha da crista do ílio sob anestesia geral ou local.


=== Aplicação de células-tronco na terapêutica ===

As células-tronco derivadas da medula óssea têm uma ampla gama de aplicações na medicina regenerativa.


=== Imagens ===

Imagens médicas podem fornecer uma quantidade limitada de informações sobre a medula óssea.

As radiografias simples de filme passam pelos tecidos moles, como a medula, e não fornecem visualização, embora possam ser detectadas quaisquer alterações na estrutura do osso associado.

A TC tem uma capacidade um pouco melhor para avaliar a cavidade medular dos ossos, embora com baixa sensibilidade e especificidade.

Por exemplo, a medula gordurosa "amarela" em ossos longos adultos é de baixa densidade (-30 a -100 unidades Hounsfield), entre a gordura subcutânea e o tecido mole.

Tecidos com composição celular aumentada, como medula "vermelha" normal ou células cancerígenas dentro da cavidade medular, terão uma densidade variavelmente maior. A ressonância magnética é mais sensível e específica para avaliar a composição óssea.

A ressonância magnética permite a avaliação da composição molecular média dos tecidos moles e, portanto, fornece informações sobre o teor relativo de gordura da medula.

Em humanos adultos, a medula gordurosa "amarela" é o tecido dominante nos ossos, particularmente no esqueleto apendicular (periférico).

Como as moléculas de gordura têm uma alta relaxação em T1, as sequências de imagem ponderadas em T1 mostram medula gordurosa "amarela" como brilhante (hiperintensa).

Além disso, a medula gordurosa normal perde o sinal nas sequências de saturação de gordura, em um padrão semelhante à gordura subcutânea.

Tanto a medula "vermelha" normal quanto as lesões patológicas da medula (como câncer) são mais escuras do que a medula "amarela" nas sequências de peso T1, embora muitas vezes possam ser distinguidas pela comparação com a intensidade do sinal de RM dos tecidos moles adjacentes.

A medula "vermelha" normal é tipicamente equivalente ou mais brilhante do que o músculo esquelético ou o disco intervertebral nas sequências ponderadas em T1. A alteração da medula gordurosa, o inverso da hiperplasia da medula vermelha, pode ocorrer com o envelhecimento normal, embora também possa ser observada com certos tratamentos, como radioterapia.

A hipointensidade medular difusa em T1 sem realce de contraste ou descontinuidade cortical sugere conversão da medula vermelha ou mielofibrose.

Medula falsamente normal em T1 pode ser observada com mieloma múltiplo difuso ou infiltração leucêmica quando a proporção água/gordura não está suficientemente alterada, como pode ser visto em tumores de grau inferior ou em estágios iniciais do processo da doença.


=== Histologia ===


O exame da medula óssea é a análise patológica de amostras de medula óssea obtidas por biópsia e aspiração de medula óssea.

O exame da medula óssea é usado no diagnóstico de várias condições, incluindo leucemia, mieloma múltiplo, anemia e pancitopenia.

A medula óssea produz os elementos celulares do sangue, incluindo plaquetas, glóbulos vermelhos e glóbulos brancos.

Embora muitas informações possam ser obtidas testando o próprio sangue (retirado de uma veia por flebotomia), às vezes é necessário examinar a origem das células sanguíneas na medula óssea para obter mais informações sobre a hematopoiese; este é o papel da aspiração e biópsia da medula óssea. A relação entre a série mieloide e as células eritroides é relevante para a função da medula óssea, e também para doenças da medula óssea e do sangue periférico, como leucemia e anemia.

A proporção mielóide-eritróide normal é de cerca de 3:1; essa relação pode aumentar nas leucemias mielogênicas, diminuir nas policitemias e reverter nos casos de talassemia.


=== Doação e transplante ===


Em um transplante de medula óssea, as células-tronco hematopoiéticas são removidas de uma pessoa e infundidas em outra pessoa (alogênica) ou na mesma pessoa posteriormente (autóloga).

Se o doador e o receptor forem compatíveis, essas células infundidas viajarão para a medula óssea e iniciarão a produção de células sanguíneas.

O transplante de uma pessoa para outra é realizado para o tratamento de doenças graves da medula óssea, como defeitos congênitos, doenças autoimunes ou malignidades.

A própria medula do paciente é primeiro morta com drogas ou radiação, e então as novas células-tronco são introduzidas.

Antes da radioterapia ou quimioterapia em casos de câncer, algumas das células-tronco hematopoiéticas do paciente às vezes são colhidas e posteriormente infundidas de volta quando a terapia é concluída para restaurar o sistema imunológico. As células-tronco da medula óssea podem ser induzidas a se tornarem células neurais para tratar doenças neurológicas , e também pode potencialmente ser usado para o tratamento de outras doenças, como a doença inflamatória intestinal.

Em 2013, após um ensaio clínico, os cientistas propuseram que o transplante de medula óssea pudesse ser usado para tratar o HIV em conjunto com medicamentos antirretrovirais; no entanto, descobriu-se mais tarde que o HIV permanecia nos corpos das cobaias.


==== Colheita ====
As células-tronco são normalmente colhidas diretamente da medula vermelha na crista ilíaca, muitas vezes sob anestesia geral.

O procedimento é minimamente invasivo e não requer pontos depois.

Dependendo da saúde do doador e da reação ao procedimento, a colheita real pode ser um procedimento ambulatorial ou pode exigir 1 a 2 dias de recuperação no hospital. Outra opção é administrar certos medicamentos que estimulam a liberação de células-tronco do osso medula para o sangue circulante.

Um cateter intravenoso é inserido no braço do doador e as células-tronco são filtradas do sangue.

Este procedimento é semelhante ao utilizado na doação de sangue ou plaquetas.

Em adultos, a medula óssea também pode ser coletada do esterno, enquanto a tíbia é frequentemente usada para coletar amostras de bebês.

Em recém-nascidos, as células-tronco podem ser recuperadas do cordão umbilical.


== Registro fóssil ==


A primeira evidência fossilizada de medula óssea foi descoberta em 2014 em Eusthenopteron, um peixe com nadadeiras lobadas que viveu durante o período Devoniano há aproximadamente 370 milhões de anos.

Cientistas da Universidade de Uppsala e da European Synchrotron Radiation Facility usaram a microtomografia síncrotron de raios X para estudar o interior fossilizado do úmero do esqueleto, encontrando estruturas tubulares organizadas semelhantes à medula óssea de vertebrados modernos.

O Eusthenopteron está intimamente relacionado aos primeiros tetrápodes, que finalmente evoluíram para os mamíferos e lagartos terrestres dos dias atuais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone_marrow

;;;FR;;;



MOELLE OSSEUSE


La moelle osseuse est un tissu semi-solide présent dans les parties spongieuses (également appelées spongieuses) des os.

Chez les oiseaux et les mammifères, la moelle osseuse est le principal site de production de nouvelles cellules sanguines (ou hématopoïèse).

Il est composé de cellules hématopoïétiques, de tissu adipeux médullaire et de cellules stromales de soutien.

Chez l'homme adulte, la moelle osseuse est principalement située dans les côtes, les vertèbres, le sternum et les os du bassin.

La moelle osseuse représente environ 5 % de la masse corporelle totale chez l'homme adulte en bonne santé, de sorte qu'un homme pesant 73 kg (161 lb) aura environ 3,7 kg (8 lb) de moelle osseuse. La moelle humaine produit environ 500 milliards de cellules sanguines par jour, qui rejoignent la circulation systémique via des sinusoïdes vasculaires perméables dans la cavité médullaire.

Tous les types de cellules hématopoïétiques, y compris les lignées myéloïdes et lymphoïdes, sont créés dans la moelle osseuse ; cependant, les cellules lymphoïdes doivent migrer vers d'autres organes lymphoïdes (par exemple le thymus) afin d'achever leur maturation.
Les greffes de moelle osseuse peuvent être effectuées pour traiter des maladies graves de la moelle osseuse, y compris certaines formes de cancer comme la leucémie.

Plusieurs types de cellules souches sont liées à la moelle osseuse.

Les cellules souches hématopoïétiques de la moelle osseuse peuvent donner naissance à des cellules de la lignée hématopoïétique, et les cellules souches mésenchymateuses, qui peuvent être isolées de la culture primaire du stroma de la moelle osseuse, peuvent donner naissance à des tissus osseux, adipeux et cartilagineux.


== Structure ==

La composition de la moelle est dynamique, car le mélange de composants cellulaires et non cellulaires (tissu conjonctif) change avec l'âge et en réponse à des facteurs systémiques.

Chez l'homme, la moelle est familièrement caractérisée comme de la moelle «rouge» ou «jaune» ( latin : medulla ossium rubra , latin : medulla ossium flava , respectivement) en fonction de la prévalence des cellules hématopoïétiques par rapport aux cellules graisseuses.

Bien que les mécanismes précis sous-jacents à la régulation de la moelle ne soient pas compris, des changements de composition se produisent selon des schémas stéréotypés.

Par exemple, les os d'un nouveau-né contiennent exclusivement de la moelle "rouge" hématopoïétiquement active, et il y a une conversion progressive vers la moelle "jaune" avec l'âge.

Chez les adultes, la moelle rouge se trouve principalement dans le squelette central, comme le bassin, le sternum, le crâne, les côtes, les vertèbres et les omoplates, et se trouve de manière variable dans les extrémités épiphysaires proximales des os longs comme le fémur et l'humérus.

Dans des circonstances d'hypoxie chronique, le corps peut reconvertir la moelle jaune en moelle rouge pour augmenter la production de cellules sanguines.


=== Composants hématopoïétiques ===


Au niveau cellulaire, le principal composant fonctionnel de la moelle osseuse comprend les cellules progénitrices qui sont destinées à mûrir en cellules sanguines et lymphoïdes.

La moelle humaine produit environ 500 milliards de cellules sanguines par jour.

La moelle contient des cellules souches hématopoïétiques qui donnent naissance aux trois classes de cellules sanguines présentes dans la circulation : les globules blancs (leucocytes), les globules rouges (érythrocytes) et les plaquettes (thrombocytes).


=== Stroma ===

Le stroma de la moelle osseuse comprend tous les tissus qui ne sont pas directement impliqués dans la fonction primaire de la moelle, l'hématopoïèse.

Les cellules stromales peuvent être indirectement impliquées dans l'hématopoïèse, fournissant un microenvironnement qui influence la fonction et la différenciation des cellules hématopoïétiques.

Par exemple, ils génèrent des facteurs de stimulation des colonies, qui ont un effet significatif sur l'hématopoïèse.

Les types de cellules qui constituent le stroma de la moelle osseuse comprennent :

fibroblastes (tissu conjonctif réticulaire)
les macrophages, qui contribuent notamment à la production de globules rouges, car ils fournissent du fer pour la production d'hémoglobine.
adipocytes (cellules graisseuses)
ostéoblastes (synthétisent l'os)
ostéoclastes (os résorbé)
les cellules endothéliales, qui forment les sinusoïdes.

Celles-ci dérivent des cellules souches endothéliales, également présentes dans la moelle osseuse.


== Fonction ==



=== Cellules souches mésenchymateuses ===


Le stroma de la moelle osseuse contient des cellules souches mésenchymateuses (MSC), également appelées cellules stromales de la moelle.

Ce sont des cellules souches multipotentes qui peuvent se différencier en une variété de types cellulaires.

Il a été démontré que les CSM se différencient, in vitro ou in vivo, en ostéoblastes, chondrocytes, myocytes, adipocytes médullaires et cellules bêta-pancréatiques des îlots.


=== Barrière de moelle osseuse ===

Les vaisseaux sanguins de la moelle osseuse constituent une barrière empêchant les cellules sanguines immatures de quitter la moelle.

Seules les cellules sanguines matures contiennent les protéines membranaires, telles que l'aquaporine et la glycophorine, qui sont nécessaires pour se fixer et passer l'endothélium des vaisseaux sanguins.

Les cellules souches hématopoïétiques peuvent également traverser la barrière de la moelle osseuse et peuvent ainsi être récoltées à partir du sang.


=== Rôle lymphatique ===

La moelle osseuse rouge est un élément clé du système lymphatique, étant l'un des principaux organes lymphoïdes qui génèrent des lymphocytes à partir de cellules progénitrices hématopoïétiques immatures.

La moelle osseuse et le thymus constituent les principaux tissus lymphoïdes impliqués dans la production et la sélection précoce des lymphocytes.

De plus, la moelle osseuse remplit une fonction semblable à une valve pour empêcher le reflux de liquide lymphatique dans le système lymphatique.


=== Compartimentation ===

La compartimentation biologique est évidente dans la moelle osseuse, en ce que certains types de cellules ont tendance à s'agréger dans des zones spécifiques.

Par exemple, les érythrocytes, les macrophages et leurs précurseurs ont tendance à se rassembler autour des vaisseaux sanguins, tandis que les granulocytes se rassemblent aux frontières de la moelle osseuse.


== Comme nourriture ==


La moelle osseuse animale est utilisée dans la cuisine du monde entier depuis des millénaires, comme le célèbre Ossobuco milanais.


== Signification clinique ==



=== Maladie ===

L'architecture normale de la moelle osseuse peut être endommagée ou déplacée par l'anémie aplasique, des tumeurs malignes telles que le myélome multiple ou des infections telles que la tuberculose, entraînant une diminution de la production de cellules sanguines et de plaquettes sanguines.

La moelle osseuse peut également être affectée par diverses formes de leucémie, qui attaquent ses cellules progénitrices hématologiques.

De plus, l'exposition à la radiothérapie ou à la chimiothérapie tuera de nombreuses cellules de la moelle osseuse qui se divisent rapidement et entraînera donc une dépression du système immunitaire.

De nombreux symptômes d'empoisonnement aux radiations sont dus à des dommages subis par les cellules de la moelle osseuse. Pour diagnostiquer les maladies impliquant la moelle osseuse, une aspiration de la moelle osseuse est parfois effectuée.

Cela implique généralement l'utilisation d'une aiguille creuse pour acquérir un échantillon de moelle osseuse rouge de la crête iliaque sous anesthésie générale ou locale.


=== Application des cellules souches en thérapeutique ===

Les cellules souches dérivées de la moelle osseuse ont un large éventail d'applications en médecine régénérative.


=== Imagerie ===

L'imagerie médicale peut fournir une quantité limitée d'informations concernant la moelle osseuse.

Les radiographies sur film simple traversent les tissus mous tels que la moelle et ne fournissent pas de visualisation, bien que tout changement dans la structure de l'os associé puisse être détecté.

L'imagerie CT a une capacité légèrement meilleure pour évaluer la cavité médullaire des os, bien qu'avec une sensibilité et une spécificité faibles.

Par exemple, la moelle grasse "jaune" normale des os longs adultes est de faible densité (-30 à -100 unités Hounsfield), entre la graisse sous-cutanée et les tissus mous.

Les tissus avec une composition cellulaire accrue, tels que la moelle « rouge » normale ou les cellules cancéreuses dans la cavité médullaire, mesureront une densité plus élevée de manière variable. L'IRM est plus sensible et spécifique pour évaluer la composition osseuse.

L'IRM permet d'évaluer la composition moléculaire moyenne des tissus mous et fournit ainsi des informations sur la teneur relative en graisse de la moelle.

Chez l'homme adulte, la moelle adipeuse "jaune" est le tissu dominant dans les os, en particulier dans le squelette appendiculaire (périphérique).

Étant donné que les molécules de graisse ont une relaxation T1 élevée, les séquences d'imagerie pondérées en T1 montrent une moelle grasse "jaune" comme brillante (hyperintense).

De plus, la moelle graisseuse normale perd le signal sur les séquences de saturation de graisse, de la même manière que la graisse sous-cutanée. Lorsque la moelle graisseuse "jaune" est remplacée par un tissu avec une composition plus cellulaire, ce changement se manifeste par une diminution de la luminosité sur les séquences pondérées en T1.

La moelle « rouge » normale et les lésions de la moelle pathologique (telles que le cancer) sont plus foncées que la moelle « jaune » sur les séquences de poids T1, bien qu'elles puissent souvent être distinguées par comparaison avec l'intensité du signal IRM des tissus mous adjacents.

La moelle « rouge » normale est généralement équivalente ou plus brillante que le muscle squelettique ou le disque intervertébral sur les séquences pondérées en T1. Un changement de la moelle graisseuse, l'inverse de l'hyperplasie de la moelle rouge, peut survenir avec le vieillissement normal, bien qu'il puisse également être observé avec certains traitements tels que Radiothérapie.

Un hyposignal T1 médullaire diffus sans prise de contraste ou discontinuité corticale évoque une conversion de la moelle rouge ou une myélofibrose.

Une moelle faussement normale sur T1 peut être observée avec un myélome multiple diffus ou une infiltration leucémique lorsque le rapport eau / graisse n'est pas suffisamment modifié, comme on peut le voir avec des tumeurs de grade inférieur ou plus tôt dans le processus de la maladie.


=== Histologie ===


L'examen de la moelle osseuse est l'analyse pathologique d'échantillons de moelle osseuse obtenus par biopsie et aspiration de moelle osseuse.

L'examen de la moelle osseuse est utilisé dans le diagnostic d'un certain nombre d'affections, notamment la leucémie, le myélome multiple, l'anémie et la pancytopénie.

La moelle osseuse produit les éléments cellulaires du sang, notamment les plaquettes, les globules rouges et les globules blancs.

Alors que de nombreuses informations peuvent être glanées en testant le sang lui-même (tiré d'une veine par phlébotomie), il est parfois nécessaire d'examiner la source des cellules sanguines dans la moelle osseuse pour obtenir plus d'informations sur l'hématopoïèse ; c'est le rôle de la ponction et de la biopsie de la moelle osseuse. Le rapport entre les séries myéloïdes et les cellules érythroïdes est pertinent pour la fonction de la moelle osseuse, ainsi que pour les maladies de la moelle osseuse et du sang périphérique, telles que la leucémie et l'anémie.

Le rapport myéloïde/érythroïde normal est d'environ 3:1 ; ce rapport peut augmenter dans les leucémies myéloïdes, diminuer dans les polycythémies et s'inverser dans les cas de thalassémie.


=== Don et transplantation ===


Lors d'une greffe de moelle osseuse, des cellules souches hématopoïétiques sont prélevées sur une personne et infusées à une autre personne (allogène) ou à la même personne ultérieurement (autologue).

Si le donneur et le receveur sont compatibles, ces cellules infusées se rendront ensuite dans la moelle osseuse et initieront la production de cellules sanguines.

La transplantation d'une personne à une autre est effectuée pour le traitement de maladies graves de la moelle osseuse, telles que des malformations congénitales, des maladies auto-immunes ou des tumeurs malignes.

La propre moelle du patient est d'abord tuée par des médicaments ou des radiations, puis les nouvelles cellules souches sont introduites.

Avant la radiothérapie ou la chimiothérapie en cas de cancer, certaines des cellules souches hématopoïétiques du patient sont parfois récoltées puis réinjectées une fois la thérapie terminée pour restaurer le système immunitaire. Les cellules souches de la moelle osseuse peuvent être amenées à devenir des cellules neurales pour traiter les maladies neurologiques. , et peut également potentiellement être utilisé pour le traitement d'autres maladies, telles que les maladies inflammatoires de l'intestin.

En 2013, à la suite d'un essai clinique, des scientifiques ont proposé que la greffe de moelle osseuse puisse être utilisée pour traiter le VIH en conjonction avec des médicaments antirétroviraux ; cependant, il a été découvert plus tard que le VIH restait dans le corps des sujets testés.


==== Récolte ====
Les cellules souches sont généralement récoltées directement à partir de la moelle rouge dans la crête iliaque, souvent sous anesthésie générale.

La procédure est peu invasive et ne nécessite pas de points de suture par la suite.

Selon l'état de santé du donneur et sa réaction à la procédure, le prélèvement proprement dit peut être une procédure ambulatoire ou nécessiter 1 à 2 jours de convalescence à l'hôpital. Une autre option consiste à administrer certains médicaments qui stimulent la libération de cellules souches de l'os. moelle dans le sang circulant.

Un cathéter intraveineux est inséré dans le bras du donneur, et les cellules souches sont ensuite filtrées du sang.

Cette procédure est similaire à celle utilisée dans le don de sang ou de plaquettes.

Chez les adultes, la moelle osseuse peut également être prélevée sur le sternum, tandis que le tibia est souvent utilisé lors du prélèvement d'échantillons sur des nourrissons.

Chez les nouveau-nés, les cellules souches peuvent être extraites du cordon ombilical.


== Registre fossile ==


La première preuve fossilisée de moelle osseuse a été découverte en 2014 chez Eusthenopteron, un poisson à nageoires lobes qui a vécu pendant la période dévonienne il y a environ 370 millions d'années.

Des scientifiques de l'Université d'Uppsala et de l'European Synchrotron Radiation Facility ont utilisé la microtomographie synchrotron à rayons X pour étudier l'intérieur fossilisé de l'humérus du squelette, trouvant des structures tubulaires organisées semblables à la moelle osseuse des vertébrés modernes.

Eusthenopteron est étroitement lié aux premiers tétrapodes, qui ont finalement évolué pour devenir les mammifères et les lézards terrestres d'aujourd'hui.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone_marrow
