

BRACHIORADIALIS (MUSCLE)


The brachioradialis is a muscle of the forearm that flexes the forearm at the elbow. 

It is also capable of both pronation and supination, depending on the position of the forearm. 

It is attached to the distal styloid process of the radius by way of the brachioradialis tendon, and to the lateral supracondylar ridge of the humerus.


== Structure ==

The brachioradialis is a superficial, fusiform muscle on the lateral side of the forearm. 

It originates proximally on the lateral supracondylar ridge of the humerus. 

It inserts distally on the radius, at the base of its styloid process. 

Near the elbow, it forms the lateral limit of the cubital fossa, or elbow pit.


=== Nerve supply ===

Despite the bulk of the muscle body being visible from the anterior aspect of the forearm, the brachioradialis is a posterior compartment muscle and consequently is innervated by the radial nerve. 

Of the muscles that receive innervation from the radial nerve, it is one of only four that receive input directly from the radial nerve. 

The other three are the triceps, anconeus, and extensor carpi radialis longus. (All other posterior compartment muscles that receive radial innervation are supplied by the deep branch of the radial nerve.)


== Function ==

The brachioradialis flexes the forearm at the elbow. 

When the forearm is pronated, the brachioradialis tends to supinate as it flexes. 

In a supinated position, it tends to pronate as it flexes. 

This also assists the biceps brachii.The brachioradialis is a stronger elbow flexor when the forearm is in a midposition between supination and pronation at the radioulnar joint. 

When pronated, the brachioradialis is more active during elbow flexion since the biceps brachii is in a mechanical disadvantage.

With the insertion of the muscle so far from the fulcrum of the elbow, the brachioradialis does not generate as much joint torque as the brachialis or the biceps. 

It is effective mainly when those muscles have already partially flexed at the elbow. 

The brachioradialis flexes the forearm at the elbow, especially when quick movement is required and when a weight is lifted during slow flexion of the forearm.
The muscle is used to stabilize the elbow during rapid flexion and extension while in a midposition, such as in hammering. 

The brachioradialis is synergistic with the brachialis and biceps brachii; the triceps brachii and anconeus are antagonistic.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachioradialis
;;;ES;;;



BRAQUIORRADIAL (MUSCULO)


El braquiorradial es un músculo del antebrazo que flexiona el antebrazo en el codo.

También es capaz tanto de pronación como de supinación, dependiendo de la posición del antebrazo.

Se une a la apófisis estiloides distal del radio a través del tendón braquiorradial y a la cresta supracondílea lateral del húmero.


== Estructura ==

El braquiorradial es un músculo fusiforme superficial en el lado lateral del antebrazo.

Se origina proximalmente en la cresta supracondílea lateral del húmero.

Se inserta distalmente en el radio, en la base de su proceso estiloides.

Cerca del codo, forma el límite lateral de la fosa cubital o fosa del codo.


=== Suministro nervioso ===

A pesar de que la mayor parte del cuerpo muscular es visible desde la cara anterior del antebrazo, el braquiorradial es un músculo del compartimento posterior y, en consecuencia, está inervado por el nervio radial.

De los músculos que reciben inervación del nervio radial, es uno de los cuatro únicos que reciben información directamente del nervio radial.

Los otros tres son el tríceps, el ancóneo y el extensor carpi radialis longus. (Todos los demás músculos del compartimiento posterior que reciben inervación radial son inervados por la rama profunda del nervio radial).


== Función ==

El braquiorradial flexiona el antebrazo a la altura del codo.

Cuando el antebrazo está en pronación, el braquiorradial tiende a supinarse mientras se flexiona.

En posición supina, tiende a pronarse a medida que se flexiona.

Esto también ayuda al bíceps braquial. El braquiorradial es un flexor del codo más fuerte cuando el antebrazo está en una posición intermedia entre la supinación y la pronación en la articulación radiocubital.

Cuando está en pronación, el braquiorradial es más activo durante la flexión del codo ya que el bíceps braquial está en desventaja mecánica.

Con la inserción del músculo tan lejos del fulcro del codo, el braquiorradial no genera tanto torque articular como el braquial o el bíceps.

Es efectivo principalmente cuando esos músculos ya se han flexionado parcialmente en el codo.

El braquiorradial flexiona el antebrazo en el codo, especialmente cuando se requiere un movimiento rápido y cuando se levanta un peso durante la flexión lenta del antebrazo.
El músculo se usa para estabilizar el codo durante la flexión y extensión rápidas mientras se encuentra en una posición media, como en el martilleo.

El braquiorradial es sinérgico con el braquial y el bíceps braquial; el tríceps braquial y el ancóneo son antagónicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Braquiorradial

;;;PT;;;



BRAQUIORADIAL (MÚSCULO)


O braquiorradial é um músculo do antebraço que flexiona o antebraço no cotovelo.

Também é capaz de pronação e supinação, dependendo da posição do antebraço.

Está ligado ao processo estilóide distal do rádio por meio do tendão braquiorradial e à crista supracondilar lateral do úmero.


== Estrutura ==

O braquiorradial é um músculo fusiforme superficial na face lateral do antebraço.

Origina-se proximalmente na crista supracondilar lateral do úmero.

Insere-se distalmente no rádio, na base de seu processo estilóide.

Perto do cotovelo, forma o limite lateral da fossa cubital, ou fossa do cotovelo.


=== Suprimento nervoso ===

Apesar da maior parte do corpo muscular ser visível na face anterior do antebraço, o braquiorradial é um músculo do compartimento posterior e, consequentemente, é inervado pelo nervo radial.

Dos músculos que recebem inervação do nervo radial, é um dos quatro que recebem estímulos diretamente do nervo radial.

Os outros três são o tríceps, o ancôneo e o extensor radial longo do carpo. (Todos os outros músculos do compartimento posterior que recebem inervação radial são supridos pelo ramo profundo do nervo radial.)


== Função ==

O braquiorradial flexiona o antebraço no cotovelo.

Quando o antebraço está pronado, o braquiorradial tende a supinar à medida que flexiona.

Na posição supinada, tende a pronar à medida que flexiona.

Isso também auxilia o bíceps braquial. O braquiorradial é um flexor do cotovelo mais forte quando o antebraço está em uma posição média entre a supinação e a pronação na articulação radioulnar.

Quando pronado, o braquiorradial é mais ativo durante a flexão do cotovelo, pois o bíceps braquial está em desvantagem mecânica.

Com a inserção do músculo tão distante do fulcro do cotovelo, o braquiorradial não gera tanto torque articular quanto o braquial ou o bíceps.

É eficaz principalmente quando esses músculos já estão parcialmente flexionados no cotovelo.

O braquiorradial flexiona o antebraço no cotovelo, especialmente quando é necessário um movimento rápido e quando um peso é levantado durante a flexão lenta do antebraço.
O músculo é usado para estabilizar o cotovelo durante a flexão e extensão rápidas em uma posição intermediária, como no martelar.

O braquiorradial é sinérgico com o braquial e o bíceps braquial; o tríceps braquial e o ancôneo são antagônicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachioradialis

;;;FR;;;



BRACHIORADIAL (MUSCLE)


Le brachioradialis est un muscle de l'avant-bras qui fléchit l'avant-bras au niveau du coude.

Il est également capable de pronation et de supination, selon la position de l'avant-bras.

Il est attaché au processus styloïde distal du radius par l'intermédiaire du tendon brachioradial et à la crête supracondylienne latérale de l'humérus.


== Structure ==

Le muscle brachioradial est un muscle superficiel fusiforme situé sur la face latérale de l'avant-bras.

Il prend naissance de manière proximale sur la crête supracondylienne latérale de l'humérus.

Il s'insère distalement sur le radius, à la base de son apophyse styloïde.

Près du coude, il forme la limite latérale de la fosse cubitale, ou fosse du coude.


=== Innervation ===

Bien que la majeure partie du corps musculaire soit visible de la face antérieure de l'avant-bras, le muscle brachioradial est un muscle de la loge postérieure et est par conséquent innervé par le nerf radial.

Parmi les muscles qui reçoivent l'innervation du nerf radial, c'est l'un des quatre seuls qui reçoivent une entrée directement du nerf radial.

Les trois autres sont le triceps, l'anconé et le long extenseur radial du carpe. (Tous les autres muscles de la loge postérieure qui reçoivent une innervation radiale sont alimentés par la branche profonde du nerf radial.)


== Fonction ==

Le brachioradialis fléchit l'avant-bras au niveau du coude.

Lorsque l'avant-bras est en pronation, le brachioradialis a tendance à se supiner en fléchissant.

En position supinée, il a tendance à pronation en fléchissant.

Cela assiste également le biceps brachial. Le brachioradialis est un fléchisseur du coude plus fort lorsque l'avant-bras est en position médiane entre la supination et la pronation au niveau de l'articulation radioulnaire.

En pronation, le brachioradial est plus actif lors de la flexion du coude car le biceps brachial est mécaniquement désavantagé.

Avec l'insertion du muscle si loin du point d'appui du coude, le brachioradial ne génère pas autant de couple articulaire que le brachial ou le biceps.

Il est efficace principalement lorsque ces muscles ont déjà partiellement fléchi au niveau du coude.

Le brachioradialis fléchit l'avant-bras au niveau du coude, en particulier lorsqu'un mouvement rapide est requis et lorsqu'un poids est soulevé lors d'une flexion lente de l'avant-bras.
Le muscle est utilisé pour stabiliser le coude lors d'une flexion et d'une extension rapides en position médiane, comme le martelage.

Le brachioradial est synergique avec le brachial et le biceps brachial ; le triceps brachial et l'anconé sont antagonistes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachioradialis
