

BRACHIAL PLEXUS


The brachial plexus is a network (plexus) of nerves formed by the anterior rami of the lower four cervical nerves and first thoracic nerve (C5, C6, C7, C8, and T1). 

This plexus extends from the spinal cord, through the cervicoaxillary canal in the neck, over the first rib, and into the armpit. 

It supplies afferent and efferent nerve fibers to the chest, shoulder, arm, forearm, and hand.


== Structure ==

The brachial plexus is divided into five roots, three trunks, six divisions (three anterior and three posterior), three cords, and five branches. 

There are five "terminal" branches and numerous other "pre-terminal" or "collateral" branches, such as the subscapular nerve, the thoracodorsal nerve, and the long thoracic nerve, that leave the plexus at various points along its length. 

A common structure used to identify part of the brachial plexus in cadaver dissections is the M or W shape made by the musculocutaneous nerve, lateral cord, median nerve, medial cord, and ulnar nerve.


=== Roots ===

The five roots are the five anterior primary rami of the spinal nerves, after they have given off their segmental supply to the muscles of the neck.
The brachial plexus emerges at five different levels: C5, C6, C7, C8, and T1. 

C5 and C6 merge to establish the upper trunk, C7 continuously forms the middle trunk, and C8 and T1 merge to establish the lower trunk.
Prefixed or postfixed formations in some cases involve C4 or T2, respectively.
The dorsal scapular nerve comes from the superior trunk and innervates the rhomboid muscles which retract and downwardly rotate the scapula. 

The subclavian nerve originates in both C5 and C6 and innervates the subclavius, a muscle that involves lifting the first ribs during respiration. 

The long thoracic nerve arises from C5, C6, and C7. 

This nerve innervates the serratus anterior, which draws the scapula laterally and is the prime mover in all forward-reaching and pushing actions.


=== Trunks ===

These roots merge to form the trunks:

"superior" or "upper" (C5-C6)
"middle" (C7)
"inferior" or "lower" (C8, T1)


=== Divisions ===

Each trunk then splits in two, to form six divisions:

anterior divisions of the upper, middle, and lower trunks
posterior divisions of the upper, middle, and lower trunks
when observing the body in the anatomical position, the anterior divisions are superficial to the posterior divisions


=== Cords ===

These six divisions regroup to become the three cords or large fiber bundles. 

The cords are named by their position with respect to the axillary artery.

The posterior cord is formed from the three posterior divisions of the trunks (C5-C8, T1)
The lateral cord is formed from the anterior divisions of the upper and middle trunks (C5-C7)
The medial cord is simply a continuation of the anterior division of the lower trunk (C8, T1)


=== Diagram ===



=== Branches ===

The branches are listed below. 

Most branches arise from the cords, but few branches arise (indicated in italics) directly from earlier structures. 

The five on the left are considered "terminal branches". 

These terminal branches are the musculocutaneous nerve, the axillary nerve, the radial nerve, the median nerve, and the ulnar nerve. 

Due to both emerging from the lateral cord the musculocutaneous nerve and the median nerve are well connected. 

The musculocutaneous nerve has even been shown to send a branch to the median nerve further connecting them.
There have been several variations reported in the branching pattern but these are very rare.Bold indicates primary spinal root component of nerve. 

Italics indicate spinal roots that frequently, but not always, contribute to the nerve.


== Function ==

The brachial plexus provides nerve supply to the skin and muscles of the arms, with two exceptions: the trapezius muscle (supplied by the spinal accessory nerve) and an area of skin near the axilla (supplied by the intercostobrachial nerve). 

The brachial plexus communicates through the sympathetic trunk via gray rami communicantes that join the plexus roots.
The terminal branches of the brachial plexus (musculocutaneous n., axillary n., radial n., median n., and ulnar n.) all have specific sensory, motor and proprioceptive functions.


== Clinical significance ==



=== Injury ===


Injury to the brachial plexus may affect sensation or movement of different parts of the arm. 

Injury can be caused by the shoulder being pushed down and the head being pulled up, which stretches or tears the nerves. 

Injuries associated with malpositioning commonly affect the brachial plexus nerves, rather than other peripheral nerve groups. 

Due to the brachial plexus nerves being very sensitive to position, there are very limited ways of preventing such injuries. 

The most common victims of brachial plexus injuries consist of victims of motor vehicle accidents and newborns.Injuries can be caused by stretching, diseases, and wounds to the lateral cervical region (posterior triangle) of the neck or the axilla. 

Depending on the location of the injury, the signs and symptoms can range from complete paralysis to anesthesia. 

Testing the patient's ability to perform movements and comparing it to their normal side is a method to assess the degree of paralysis. 

A common brachial plexus injury is from a hard landing where the shoulder widely separates from the neck (such as in the case of motorcycle accidents or falling from a tree). 

These stretches can cause ruptures to the superior portions of the brachial plexus or avulse the roots from the spinal cord. 

Upper brachial plexus injuries are frequent in newborns when excessive stretching of the neck occurs during delivery. 

Studies have shown a relationship between a newborn's weight and brachial plexus injuries; however, the number of cesarean deliveries necessary to prevent a single injury is high at most birth weights.For the upper brachial plexus injuries, paralysis occurs in those muscles supplied by C5 and C6 like the deltoid, biceps, brachialis, and brachioradialis. 

A loss of sensation in the lateral aspect of the upper limb is also common with such injuries. 

An inferior brachial plexus injury is far less common but can occur when a person grasps something to break a fall or a baby's upper limb is pulled excessively during delivery. 

In this case, the short muscles of the hand would be affected and cause the inability to form a full fist position.To differentiate between preganglionic and postganglionic injury, clinical examination requires that the physician keep the following points in mind. 

Preganglionic injuries cause loss of sensation above the level of the clavicle, pain in an otherwise insensate hand, ipsilateral Horner's syndrome, and loss of function of muscles supplied by branches arising directly from roots—i.e., long thoracic nerve palsy leading to winging of scapula and elevation of ipsilateral diaphragm due to phrenic nerve palsy.
Acute brachial plexus neuritis is a neurological disorder that is characterized by the onset of severe pain in the shoulder region. 

Additionally, the compression of cords can cause pain radiating down the arm, numbness, paresthesia, erythema, and weakness of the hands. 

This kind of injury is common for people who have prolonged hyperabduction of the arm when they are performing tasks above their head.


==== Sports injuries ====
One sports injury that is becoming prevalent in contact sports, particularly in the sport of American football, is called a "stinger." An athlete can incur this injury in a collision that can cause cervical axial compression, flexion, or extension of nerve roots or terminal branches of the brachial plexus. 

In a study conducted on football players at United States Military Academy, researchers found that the most common mechanism of injury is, "the compression of the fixed brachial plexus between the shoulder pad and the superior medial scapula when the pad is pushed into the area of Erb's point, where the brachial plexus is most superficial.". 

The result of this is a "burning" or "stinging" pain that radiates from the region of the neck to the fingertips. 

Although this injury causes only a temporary sensation, in some cases it can cause chronic symptoms.


==== Penetrating wounds ====
Most penetration wounds require immediate treatment and are not as easy to repair. 

For example, a deep knife wound to the brachial plexus could damage and/or sever the nerve. 

According to where the cut was made, it could inhibit action potentials needed to innervate that nerve's specific muscle or muscles.


==== Injuries during birth ====
Brachial plexus injuries can occur during the delivery of newborns when after the delivery of the head, the anterior shoulder of the infant cannot pass below the pubic symphysis without manipulation. 

This manipulation can cause the baby's shoulder to stretch, which can damage the brachial plexus to varying degrees. 

This type of injury is referred to as shoulder dystocia. 

Shoulder dystocia can cause obstetric brachial plexus palsy (OBPP), which is the actual injury to the brachial plexus. 

The incidence of OBPP in the United States is 1.5 per 1000 births, while it is lower in the United Kingdom and the Republic of Ireland (0.42 per 1000 births). 

While there are no known risk factors for OBPP, if a newborn does have shoulder dystocia it increases their risk for OBPP 100-fold. 

Nerve damage has been connected to birth weight with larger newborns being more susceptible to the injury but it also has to do with the delivery methods. 

Although very hard to prevent during live birth, doctors must be able to deliver a newborn with precise and gentle movements to decrease chances of injuring the child.


=== Tumors ===

Tumors that may occur in the brachial plexus are schwannomas, neurofibromas and malignant peripheral nerve sheath tumors.


=== Imaging ===

Imaging of the Brachial Plexus can be done effectively by using a higher magnetic strength MRI Scanner like 1.5 T or more. 

It is impossible to evaluate the brachial plexuses with plain Xray, CT and ultrasound scanning can manage to view the plexuses to an extent; hence MRI is preferred in imaging brachial plexus over other imaging modalities due to its multiplanar capability and the tissue contrast difference between brachial plexus and adjacent vessels. 

The plexuses are best imaged in coronal and sagittal planes, but axial images give an idea about the nerve roots. 

Generally, T1 WI and T2 WI images are used in various planes for the imaging; but new sequences like MR Myelolography, Fiesta 3D and T2 cube are also used in addition to the basic sequences to gather more information to evaluate the anatomy more.


=== In anaesthetics ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus
;;;ES;;;



PLEXO BRAQUIAL


El plexo braquial es una red (plexo) de nervios formada por las ramas anteriores de los cuatro nervios cervicales inferiores y el primer nervio torácico (C5, C6, C7, C8 y T1).

Este plexo se extiende desde la médula espinal, a través del canal cervicoaxilar en el cuello, sobre la primera costilla y hacia la axila.

Suministra fibras nerviosas aferentes y eferentes al tórax, el hombro, el brazo, el antebrazo y la mano.


== Estructura ==

El plexo braquial se divide en cinco raíces, tres troncos, seis divisiones (tres anteriores y tres posteriores), tres cordones y cinco ramas.

Hay cinco ramas "terminales" y muchas otras ramas "preterminales" o "colaterales", como el nervio subescapular, el nervio toracodorsal y el nervio torácico largo, que salen del plexo en varios puntos a lo largo de su longitud.

Una estructura común utilizada para identificar parte del plexo braquial en las disecciones de cadáveres es la forma de M o W formada por el nervio musculocutáneo, el cordón lateral, el nervio mediano, el cordón medial y el nervio cubital.


=== Raíces ===

Las cinco raíces son los cinco ramos primarios anteriores de los nervios raquídeos, después de haber dado su inervación segmentaria a los músculos del cuello.
El plexo braquial emerge en cinco niveles diferentes: C5, C6, C7, C8 y T1.

C5 y C6 se fusionan para establecer el tronco superior, C7 forma continuamente el tronco medio y C8 y T1 se fusionan para establecer el tronco inferior.
Las formaciones con prefijo o posfijo en algunos casos involucran C4 o T2, respectivamente.
El nervio escapular dorsal proviene del tronco superior e inerva los músculos romboides que retraen y rotan hacia abajo la escápula.

El nervio subclavio se origina tanto en C5 como en C6 e inerva al subclavio, un músculo que implica levantar las primeras costillas durante la respiración.

El nervio torácico largo surge de C5, C6 y C7.

Este nervio inerva el serrato anterior, que tira lateralmente de la escápula y es el motor principal en todas las acciones de empuje y alcance hacia adelante.


=== Troncos ===

Estas raíces se fusionan para formar los troncos:

"superior" o "superior" (C5-C6)
"medio" (C7)
"inferior" o "inferior" (C8, T1)


=== Divisiones ===

Luego, cada tronco se divide en dos, para formar seis divisiones:

divisiones anteriores de los troncos superior, medio e inferior
divisiones posteriores de los troncos superior, medio e inferior
al observar el cuerpo en la posición anatómica, las divisiones anteriores son superficiales a las divisiones posteriores


=== Cuerdas ===

Estas seis divisiones se reagrupan para convertirse en los tres cordones o grandes haces de fibras.

Los cordones se nombran por su posición con respecto a la arteria axilar.

El cordón posterior se forma a partir de las tres divisiones posteriores de los troncos (C5-C8, T1)
El cordón lateral se forma a partir de las divisiones anteriores de los troncos superior y medio (C5-C7)
El cordón medial es simplemente una continuación de la división anterior del tronco inferior (C8, T1)


=== Diagrama ===



=== Ramas ===

Las sucursales se enumeran a continuación.

La mayoría de las ramas surgen de los cordones, pero pocas ramas (indicadas en cursiva) surgen directamente de estructuras anteriores.

Los cinco de la izquierda se consideran "ramas terminales".

Estas ramas terminales son el nervio musculocutáneo, el nervio axilar, el nervio radial, el nervio mediano y el nervio cubital.

Debido a que ambos emergen del cordón lateral, el nervio musculocutáneo y el nervio mediano están bien conectados.

Incluso se ha demostrado que el nervio musculocutáneo envía una rama al nervio mediano conectándolos aún más.
Se han informado varias variaciones en el patrón de ramificación, pero son muy raras. La negrita indica el componente primario de la raíz espinal del nervio.

Las cursivas indican raíces espinales que con frecuencia, pero no siempre, contribuyen al nervio.


== Función ==

El plexo braquial proporciona inervación a la piel y los músculos de los brazos, con dos excepciones: el músculo trapecio (suministrado por el nervio espinal accesorio) y un área de piel cerca de la axila (suministrada por el nervio intercostobraquial).

El plexo braquial se comunica a través del tronco simpático a través de rami comunicantes grises que se unen a las raíces del plexo.
Las ramas terminales del plexo braquial (n. musculocutánea, n. axilar, n. radial, n. mediana y n. cubital) tienen funciones sensoriales, motoras y propioceptivas específicas.


== Importancia clínica ==



=== Lesión ===


La lesión del plexo braquial puede afectar la sensación o el movimiento de diferentes partes del brazo.

La lesión puede ser causada por el hombro empujado hacia abajo y la cabeza levantada, lo que estira o desgarra los nervios.

Las lesiones asociadas con la mala posición comúnmente afectan los nervios del plexo braquial, en lugar de otros grupos de nervios periféricos.

Debido a que los nervios del plexo braquial son muy sensibles a la posición, existen formas muy limitadas de prevenir este tipo de lesiones.

Las víctimas más comunes de lesiones del plexo braquial consisten en víctimas de accidentes automovilísticos y recién nacidos. Las lesiones pueden ser causadas por estiramiento, enfermedades y heridas en la región cervical lateral (triángulo posterior) del cuello o la axila.

Dependiendo de la ubicación de la lesión, los signos y síntomas pueden variar desde parálisis completa hasta anestesia.

Probar la capacidad del paciente para realizar movimientos y compararla con su lado normal es un método para evaluar el grado de parálisis.

Una lesión común del plexo braquial es por un aterrizaje forzoso donde el hombro se separa ampliamente del cuello (como en el caso de accidentes de motocicleta o caídas de un árbol).

Estos estiramientos pueden causar rupturas en las porciones superiores del plexo braquial o arrancar las raíces de la médula espinal.

Las lesiones del plexo braquial superior son frecuentes en los recién nacidos cuando se produce un estiramiento excesivo del cuello durante el parto.

Los estudios han demostrado una relación entre el peso de un recién nacido y las lesiones del plexo braquial; sin embargo, la cantidad de cesáreas necesarias para prevenir una sola lesión es alta en la mayoría de los pesos al nacer. Para las lesiones del plexo braquial superior, se produce parálisis en los músculos inervados por C5 y C6, como el deltoides, el bíceps, el braquial y el braquiorradial.

Una pérdida de sensibilidad en la cara lateral de la extremidad superior también es común con tales lesiones.

Una lesión del plexo braquial inferior es mucho menos común, pero puede ocurrir cuando una persona agarra algo para amortiguar una caída o cuando se tira excesivamente de la extremidad superior del bebé durante el parto.

En este caso, los músculos cortos de la mano se verían afectados y causarían la incapacidad de formar una posición de puño completa. Para diferenciar entre lesión preganglionar y posganglionar, el examen clínico requiere que el médico tenga en cuenta los siguientes puntos.

Las lesiones preganglionares causan pérdida de la sensibilidad por encima del nivel de la clavícula, dolor en una mano por lo demás insensible, síndrome de Horner ipsilateral y pérdida de la función de los músculos inervados por ramas que surgen directamente de las raíces, es decir, parálisis del nervio torácico largo que lleva a la escápula y al aleteo. Elevación del diafragma ipsilateral por parálisis del nervio frénico.
La neuritis aguda del plexo braquial es un trastorno neurológico que se caracteriza por la aparición de dolor intenso en la región del hombro.

Además, la compresión de las cuerdas puede causar dolor que se irradia hacia el brazo, entumecimiento, parestesia, eritema y debilidad de las manos.

Este tipo de lesión es común para las personas que tienen hiperabducción prolongada del brazo cuando realizan tareas por encima de la cabeza.


==== Lesiones deportivas ====
Una lesión deportiva que se está volviendo frecuente en los deportes de contacto, particularmente en el deporte del fútbol americano, se llama "aguijón". Un atleta puede sufrir esta lesión en una colisión que puede causar compresión axial cervical, flexión o extensión de las raíces nerviosas o ramas terminales del plexo braquial.

En un estudio realizado en jugadores de fútbol de la Academia Militar de los Estados Unidos, los investigadores encontraron que el mecanismo más común de lesión es "la compresión del plexo braquial fijo entre la hombrera y la escápula medial superior cuando la almohadilla se empuja hacia el área de Punto de Erb, donde el plexo braquial es más superficial.".

El resultado de esto es un dolor "quemante" o "escozor" que se irradia desde la región del cuello hasta la punta de los dedos.

Aunque esta lesión solo provoca una sensación temporal, en algunos casos puede provocar síntomas crónicos.


==== Heridas penetrantes ====
La mayoría de las heridas por penetración requieren tratamiento inmediato y no son tan fáciles de reparar.

Por ejemplo, una herida profunda de arma blanca en el plexo braquial podría dañar y/o cortar el nervio.

Según el lugar donde se hizo el corte, podría inhibir los potenciales de acción necesarios para inervar el músculo o músculos específicos de ese nervio.


==== Lesiones durante el parto ====
Las lesiones del plexo braquial pueden ocurrir durante el parto de recién nacidos cuando, después del parto de la cabeza, el hombro anterior del bebé no puede pasar por debajo de la sínfisis púbica sin manipulación.

Esta manipulación puede hacer que el hombro del bebé se estire, lo que puede dañar el plexo braquial en diversos grados.

Este tipo de lesión se conoce como distocia de hombros.

La distocia de hombros puede causar parálisis obstétrica del plexo braquial (OBPP, por sus siglas en inglés), que es la lesión real del plexo braquial.

La incidencia de OBPP en los Estados Unidos es de 1,5 por 1000 nacimientos, mientras que es menor en el Reino Unido y la República de Irlanda (0,42 por 1000 nacimientos).

Si bien no existen factores de riesgo conocidos para la OBPP, si un recién nacido tiene distocia de hombros, aumenta 100 veces su riesgo de OBPP.

El daño a los nervios se ha relacionado con el peso al nacer, ya que los recién nacidos más grandes son más susceptibles a la lesión, pero también tiene que ver con los métodos de parto.

Aunque es muy difícil de prevenir durante un nacimiento vivo, los médicos deben poder dar a luz a un recién nacido con movimientos precisos y suaves para disminuir las posibilidades de lesionar al niño.


=== Tumores ===

Los tumores que pueden presentarse en el plexo braquial son los schwannomas, los neurofibromas y los tumores malignos de la vaina de los nervios periféricos.


=== Imágenes ===

La obtención de imágenes del plexo braquial se puede realizar de manera efectiva mediante el uso de un escáner de resonancia magnética de mayor fuerza magnética como 1,5 T o más.

Es imposible evaluar los plexos braquiales con una radiografía simple, una tomografía computarizada y una ecografía pueden lograr ver los plexos hasta cierto punto; por lo tanto, se prefiere la MRI para obtener imágenes del plexo braquial sobre otras modalidades de imágenes debido a su capacidad multiplanar y la diferencia de contraste de tejido entre el plexo braquial y los vasos adyacentes.

Los plexos se visualizan mejor en los planos coronal y sagital, pero las imágenes axiales dan una idea de las raíces nerviosas.

Generalmente, las imágenes T1 WI y T2 WI se utilizan en varios planos para la formación de imágenes; pero también se utilizan nuevas secuencias como MR Myelolography, Fiesta 3D y T2 cube además de las secuencias básicas para recopilar más información para evaluar más la anatomía.


=== En anestésicos ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus

;;;PT;;;



PLEXO BRAQUIAL


O plexo braquial é uma rede (plexo) de nervos formada pelos ramos anteriores dos quatro nervos cervicais inferiores e do primeiro nervo torácico (C5, C6, C7, C8 e T1).

Esse plexo se estende da medula espinhal, através do canal cervicoaxilar no pescoço, sobre a primeira costela e até a axila.

Fornece fibras nervosas aferentes e eferentes para o tórax, ombro, braço, antebraço e mão.


== Estrutura ==

O plexo braquial é dividido em cinco raízes, três troncos, seis divisões (três anteriores e três posteriores), três fascículos e cinco ramos.

Existem cinco ramos "terminais" e numerosos outros ramos "pré-terminais" ou "colaterais", como o nervo subescapular, o nervo toracodorsal e o nervo torácico longo, que saem do plexo em vários pontos ao longo de sua extensão.

Uma estrutura comum usada para identificar parte do plexo braquial em dissecções de cadáveres é a forma M ou W feita pelo nervo musculocutâneo, cordão lateral, nervo mediano, cordão medial e nervo ulnar.


=== Raízes ===

As cinco raízes são os cinco ramos primários anteriores dos nervos espinhais, depois de terem liberado seu suprimento segmentar para os músculos do pescoço.
O plexo braquial emerge em cinco níveis diferentes: C5, C6, C7, C8 e T1.

C5 e C6 fundem-se para estabelecer o tronco superior, C7 forma continuamente o tronco médio e C8 e T1 fundem-se para estabelecer o tronco inferior.
Formações prefixadas ou pós-fixadas em alguns casos envolvem C4 ou T2, respectivamente.
O nervo escapular dorsal vem do tronco superior e inerva os músculos rombóides que retraem e giram para baixo a escápula.

O nervo subclávio se origina em C5 e C6 e inerva o subclávio, um músculo que envolve o levantamento das primeiras costelas durante a respiração.

O nervo torácico longo origina-se de C5, C6 e C7.

Este nervo inerva o serrátil anterior, que puxa a escápula lateralmente e é o motor primário em todas as ações de avanço e empurrar.


=== Troncos ===

Essas raízes se fundem para formar os troncos:

"superior" ou "superior" (C5-C6)
"meio" (C7)
"inferior" ou "inferior" (C8, T1)


=== Divisões ===

Cada tronco então se divide em dois, para formar seis divisões:

divisões anteriores dos troncos superior, médio e inferior
divisões posteriores dos troncos superior, médio e inferior
ao observar o corpo na posição anatômica, as divisões anteriores são superficiais às divisões posteriores


=== Cabos ===

Essas seis divisões se reagrupam para se tornarem os três cordões ou grandes feixes de fibras.

Os fascículos são nomeados por sua posição em relação à artéria axilar.

O fascículo posterior é formado pelas três divisões posteriores dos troncos (C5-C8, T1)
O fascículo lateral é formado a partir das divisões anteriores dos troncos superior e médio (C5-C7)
O fascículo medial é simplesmente uma continuação da divisão anterior do tronco inferior (C8, T1)


=== Diagrama ===



=== Ramos ===

Os ramos estão listados abaixo.

A maioria dos ramos surge dos cordões, mas poucos ramos surgem (indicados em itálico) diretamente de estruturas anteriores.

Os cinco à esquerda são considerados "ramos terminais".

Esses ramos terminais são o nervo musculocutâneo, o nervo axilar, o nervo radial, o nervo mediano e o nervo ulnar.

Devido ao fato de ambos emergirem do cordão lateral, o nervo musculocutâneo e o nervo mediano estão bem conectados.

Foi demonstrado que o nervo musculocutâneo envia um ramo para o nervo mediano, conectando-os ainda mais.
Houve várias variações relatadas no padrão de ramificação, mas estas são muito raras. Negrito indica o componente primário da raiz espinhal do nervo.

O itálico indica raízes espinhais que frequentemente, mas nem sempre, contribuem para o nervo.


== Função ==

O plexo braquial fornece inervação à pele e aos músculos dos braços, com duas exceções: o músculo trapézio (fornecido pelo nervo acessório espinhal) e uma área de pele próxima à axila (fornecida pelo nervo intercostobraquial).

O plexo braquial se comunica através do tronco simpático através dos ramos comunicantes cinzentos que se unem às raízes do plexo.
Os ramos terminais do plexo braquial (n. musculocutâneo, n. axilar, n. radial, n. mediano e n. ulnar) têm funções sensoriais, motoras e proprioceptivas específicas.


== Significado clínico ==



=== Lesão ===


A lesão do plexo braquial pode afetar a sensação ou o movimento de diferentes partes do braço.

A lesão pode ser causada pelo ombro sendo empurrado para baixo e a cabeça puxada para cima, o que estica ou rasga os nervos.

Lesões associadas ao mau posicionamento comumente afetam os nervos do plexo braquial, em vez de outros grupos de nervos periféricos.

Devido aos nervos do plexo braquial serem muito sensíveis à posição, existem maneiras muito limitadas de prevenir tais lesões.

As vítimas mais comuns das lesões do plexo braquial são vítimas de acidentes automobilísticos e recém-nascidos. As lesões podem ser causadas por estiramentos, doenças e feridas na região cervical lateral (triângulo posterior) do pescoço ou da axila.

Dependendo da localização da lesão, os sinais e sintomas podem variar desde a paralisia completa até a anestesia.

Testar a capacidade do paciente de realizar movimentos e compará-lo ao seu lado normal é um método para avaliar o grau de paralisia.

Uma lesão comum do plexo braquial é de um pouso forçado onde o ombro se separa amplamente do pescoço (como no caso de acidentes de motocicleta ou queda de uma árvore).

Esses alongamentos podem causar rupturas nas porções superiores do plexo braquial ou avulsão das raízes da medula espinhal.

As lesões do plexo braquial superior são frequentes em recém-nascidos quando ocorre alongamento excessivo do pescoço durante o parto.

Estudos têm demonstrado relação entre o peso do recém-nascido e as lesões do plexo braquial; no entanto, o número de partos cesáreos necessários para evitar uma única lesão é alto na maioria dos pesos ao nascer. Para as lesões do plexo braquial superior, ocorre paralisia nos músculos supridos por C5 e C6, como deltoide, bíceps, braquial e braquiorradial.

A perda de sensibilidade na face lateral do membro superior também é comum com tais lesões.

Uma lesão do plexo braquial inferior é muito menos comum, mas pode ocorrer quando uma pessoa agarra algo para amortecer uma queda ou o membro superior de um bebê é puxado excessivamente durante o parto.

Nesse caso, os músculos curtos da mão seriam afetados e causariam a incapacidade de formar uma posição de punho completo.

Lesões pré-ganglionares causam perda de sensibilidade acima do nível da clavícula, dor em uma mão insensível, síndrome de Horner ipsilateral e perda de função dos músculos supridos por ramos que surgem diretamente das raízes – isto é, paralisia do nervo torácico longo levando a escápula e escápula alados. elevação do diafragma ipsilateral por paralisia do nervo frênico.
A neurite aguda do plexo braquial é um distúrbio neurológico que se caracteriza pelo aparecimento de dor intensa na região do ombro.

Além disso, a compressão das cordas pode causar dor irradiando para o braço, dormência, parestesia, eritema e fraqueza das mãos.

Esse tipo de lesão é comum em pessoas que apresentam hiperabdução prolongada do braço quando realizam tarefas acima da cabeça.


==== Lesões esportivas ====
Uma lesão esportiva que está se tornando predominante em esportes de contato, particularmente no esporte do futebol americano, é chamada de "ferrão". Um atleta pode sofrer essa lesão em uma colisão que pode causar compressão axial cervical, flexão ou extensão de raízes nervosas ou ramos terminais do plexo braquial.

Em um estudo realizado em jogadores de futebol da Academia Militar dos Estados Unidos, os pesquisadores descobriram que o mecanismo mais comum de lesão é "a compressão do plexo braquial fixo entre a omoplata e a escápula medial superior quando a almofada é empurrada para a área do Ponto de Erb, onde o plexo braquial é mais superficial.".

O resultado disso é uma dor "ardente" ou "picante" que se irradia da região do pescoço até a ponta dos dedos.

Embora essa lesão cause apenas uma sensação temporária, em alguns casos pode causar sintomas crônicos.


==== Feridas penetrantes ====
A maioria das feridas de penetração requerem tratamento imediato e não são tão fáceis de reparar.

Por exemplo, um ferimento profundo com faca no plexo braquial pode danificar e/ou romper o nervo.

De acordo com onde o corte foi feito, ele poderia inibir os potenciais de ação necessários para inervar o músculo ou músculos específicos daquele nervo.


==== Lesões durante o parto ====
As lesões do plexo braquial podem ocorrer durante o parto de recém-nascidos quando, após o parto da cabeça, o ombro anterior do bebê não pode passar abaixo da sínfise púbica sem manipulação.

Essa manipulação pode fazer com que o ombro do bebê se estique, o que pode danificar o plexo braquial em vários graus.

Esse tipo de lesão é conhecido como distocia de ombro.

A distocia do ombro pode causar paralisia obstétrica do plexo braquial (OBPP), que é a lesão real do plexo braquial.

A incidência de OBPP nos Estados Unidos é de 1,5 por 1.000 nascimentos, enquanto é menor no Reino Unido e na República da Irlanda (0,42 por 1.000 nascimentos).

Embora não existam fatores de risco conhecidos para OBPP, se um recém-nascido tiver distocia de ombro, aumenta o risco de OBPP em 100 vezes.

A lesão do nervo tem sido relacionada ao peso ao nascer, com recém-nascidos maiores sendo mais suscetíveis à lesão, mas também tem a ver com os métodos de parto.

Embora muito difícil de prevenir durante o nascimento, os médicos devem ser capazes de entregar um recém-nascido com movimentos precisos e suaves para diminuir as chances de ferir a criança.


=== Tumores ===

Os tumores que podem ocorrer no plexo braquial são schwannomas, neurofibromas e tumores malignos da bainha do nervo periférico.


=== Imagens ===

A imagem do plexo braquial pode ser feita de forma eficaz usando um scanner de ressonância magnética de maior força magnética, como 1,5 T ou mais.

É impossível avaliar os plexos braquiais com radiografia simples, tomografia computadorizada e ultrassonografia podem conseguir visualizar os plexos até certo ponto; portanto, a RM é preferida na imagem do plexo braquial em relação a outras modalidades de imagem devido à sua capacidade multiplanar e à diferença de contraste do tecido entre o plexo braquial e os vasos adjacentes.

Os plexos são melhor visualizados nos planos coronal e sagital, mas as imagens axiais dão uma ideia sobre as raízes nervosas.

Geralmente, as imagens T1 WI e T2 WI são usadas em vários planos para a imagem; mas novas sequências como MR Mielografia, Fiesta 3D e T2 cube também são usadas além das sequências básicas para reunir mais informações para avaliar melhor a anatomia.


=== Em anestésicos ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS BRACHIAL


Le plexus brachial est un réseau (plexus) de nerfs formé par les branches antérieures des quatre nerfs cervicaux inférieurs et du premier nerf thoracique (C5, C6, C7, C8 et T1).

Ce plexus s'étend de la moelle épinière, à travers le canal cervico-axillaire dans le cou, sur la première côte et dans l'aisselle.

Il fournit des fibres nerveuses afférentes et efférentes à la poitrine, à l'épaule, au bras, à l'avant-bras et à la main.


== Structure ==

Le plexus brachial est divisé en cinq racines, trois troncs, six divisions (trois antérieures et trois postérieures), trois cordons et cinq branches.

Il existe cinq branches «terminales» et de nombreuses autres branches «pré-terminales» ou «collatérales», telles que le nerf sous-scapulaire, le nerf thoracodorsal et le long nerf thoracique, qui quittent le plexus en divers points sur sa longueur.

Une structure courante utilisée pour identifier une partie du plexus brachial dans les dissections de cadavres est la forme M ou W faite par le nerf musculo-cutané, le cordon latéral, le nerf médian, le cordon médial et le nerf ulnaire.


=== Racines ===

Les cinq racines sont les cinq rameaux primaires antérieurs des nerfs rachidiens, après qu'ils ont dégagé leur alimentation segmentaire vers les muscles du cou.
Le plexus brachial émerge à cinq niveaux différents : C5, C6, C7, C8 et T1.

C5 et C6 fusionnent pour établir le tronc supérieur, C7 forme continuellement le tronc moyen et C8 et T1 fusionnent pour établir le tronc inférieur.
Les formations préfixées ou postfixées impliquent dans certains cas C4 ou T2, respectivement.
Le nerf scapulaire dorsal provient du tronc supérieur et innerve les muscles rhomboïdes qui rétractent et font pivoter vers le bas l'omoplate.

Le nerf sous-clavier prend naissance à la fois en C5 et en C6 et innerve le sous-clavier, un muscle qui consiste à soulever les premières côtes pendant la respiration.

Le long nerf thoracique provient de C5, C6 et C7.

Ce nerf innerve le dentelé antérieur, qui tire l'omoplate latéralement et est le moteur principal de toutes les actions d'atteinte et de poussée vers l'avant.


=== Troncs ===

Ces racines fusionnent pour former les troncs :

"supérieur" ou "supérieur" (C5-C6)
"moyen" (C7)
"inférieur" ou "inférieur" (C8, T1)


=== Divisions ===

Chaque tronc se scinde alors en deux, pour former six divisions :

divisions antérieures des troncs supérieur, moyen et inférieur
divisions postérieures des troncs supérieur, moyen et inférieur
lors de l'observation du corps en position anatomique, les divisions antérieures sont superficielles par rapport aux divisions postérieures


=== Cordons ===

Ces six divisions se regroupent pour devenir les trois cordons ou gros faisceaux de fibres.

Les cordons sont nommés par leur position par rapport à l'artère axillaire.

Le cordon postérieur est formé des trois divisions postérieures des troncs (C5-C8, T1)
Le cordon latéral est formé des divisions antérieures des troncs supérieur et moyen (C5-C7)
Le cordon médial est simplement une continuation de la division antérieure du tronc inférieur (C8, T1)


=== Diagramme ===



=== Succursales ===

Les succursales sont énumérées ci-dessous.

La plupart des branches proviennent des cordes, mais peu de branches proviennent (indiquées en italique) directement des structures antérieures.

Les cinq à gauche sont considérées comme des "branches terminales".

Ces branches terminales sont le nerf musculo-cutané, le nerf axillaire, le nerf radial, le nerf médian et le nerf cubital.

En raison du fait qu'ils sortent tous les deux du cordon latéral, le nerf musculo-cutané et le nerf médian sont bien connectés.

Il a même été démontré que le nerf musculo-cutané envoie une branche au nerf médian les reliant davantage.
Plusieurs variations ont été signalées dans le modèle de ramification, mais celles-ci sont très rares. Le gras indique le composant primaire de la racine vertébrale du nerf.

Les italiques indiquent les racines vertébrales qui contribuent fréquemment, mais pas toujours, au nerf.


== Fonction ==

Le plexus brachial fournit l'innervation de la peau et des muscles des bras, à deux exceptions près : le muscle trapèze (alimenté par le nerf spinal accessoire) et une zone de peau près de l'aisselle (alimentée par le nerf intercostobrachial).

Le plexus brachial communique à travers le tronc sympathique via des rameaux communicants gris qui rejoignent les racines du plexus.
Les branches terminales du plexus brachial (n. musculo-cutané, n. axillaire, n. radial, n. médian et n. ulnaire) ont toutes des fonctions sensorielles, motrices et proprioceptives spécifiques.


== Signification clinique ==



=== Blessure ===


Une blessure au plexus brachial peut affecter la sensation ou le mouvement de différentes parties du bras.

Les blessures peuvent être causées par l'épaule qui est poussée vers le bas et la tête qui est tirée vers le haut, ce qui étire ou déchire les nerfs.

Les blessures associées à un mauvais positionnement affectent généralement les nerfs du plexus brachial, plutôt que d'autres groupes de nerfs périphériques.

Étant donné que les nerfs du plexus brachial sont très sensibles à la position, il existe très peu de moyens de prévenir de telles blessures.

Les victimes les plus courantes des lésions du plexus brachial sont les victimes d'accidents de la route et les nouveau-nés. Les blessures peuvent être causées par des étirements, des maladies et des blessures de la région cervicale latérale (triangle postérieur) du cou ou de l'aisselle.

Selon l'emplacement de la blessure, les signes et les symptômes peuvent aller de la paralysie complète à l'anesthésie.

Tester la capacité du patient à effectuer des mouvements et la comparer à son côté normal est une méthode pour évaluer le degré de paralysie.

Une blessure courante au plexus brachial provient d'un atterrissage dur où l'épaule se sépare largement du cou (comme dans le cas d'un accident de moto ou d'une chute d'un arbre).

Ces étirements peuvent provoquer des ruptures des parties supérieures du plexus brachial ou arracher les racines de la moelle épinière.

Les lésions du plexus brachial supérieur sont fréquentes chez les nouveau-nés lorsqu'un étirement excessif du cou se produit pendant l'accouchement.

Des études ont montré une relation entre le poids d'un nouveau-né et les lésions du plexus brachial; cependant, le nombre de césariennes nécessaires pour prévenir une seule blessure est élevé pour la plupart des poids à la naissance. Pour les blessures du plexus brachial supérieur, la paralysie se produit dans les muscles alimentés par C5 et C6 comme le deltoïde, le biceps, le brachial et le brachioradial.

Une perte de sensation dans la face latérale du membre supérieur est également fréquente avec de telles blessures.

Une blessure au plexus brachial inférieur est beaucoup moins fréquente, mais peut survenir lorsqu'une personne saisit quelque chose pour amortir une chute ou que le membre supérieur d'un bébé est excessivement tiré pendant l'accouchement.

Dans ce cas, les muscles courts de la main seraient affectés et empêcheraient la formation d'une position complète du poing. Pour différencier les lésions préganglionnaires et postganglionnaires, l'examen clinique nécessite que le médecin garde à l'esprit les points suivants.

Les lésions préganglionnaires provoquent une perte de sensation au-dessus du niveau de la clavicule, des douleurs dans une main autrement insensible, le syndrome de Horner ipsilatéral et une perte de fonction des muscles alimentés par des branches provenant directement des racines, c'est-à-dire une paralysie du nerf thoracique long entraînant un enroulement de l'omoplate et élévation du diaphragme ipsilatéral due à une paralysie du nerf phrénique.
La névrite aiguë du plexus brachial est un trouble neurologique qui se caractérise par l'apparition de douleurs intenses dans la région de l'épaule.

De plus, la compression des cordons peut provoquer des douleurs irradiant dans le bras, des engourdissements, des paresthésies, un érythème et une faiblesse des mains.

Ce type de blessure est courant chez les personnes qui présentent une hyperabduction prolongée du bras lorsqu'elles effectuent des tâches au-dessus de leur tête.


==== Blessures sportives ====
Une blessure sportive qui devient courante dans les sports de contact, en particulier dans le sport du football américain, est appelée « stinger ». Un athlète peut subir cette blessure lors d'une collision qui peut entraîner une compression axiale cervicale, une flexion ou une extension des racines nerveuses ou des branches terminales du plexus brachial.

Dans une étude menée sur des joueurs de football à l'Académie militaire des États-Unis, les chercheurs ont découvert que le mécanisme de blessure le plus courant est "la compression du plexus brachial fixe entre l'épaulette et l'omoplate médiale supérieure lorsque le coussinet est poussé dans la zone de Le point d'Erb, là où le plexus brachial est le plus superficiel.".

Il en résulte une douleur "brûlante" ou "piquante" qui irradie de la région du cou jusqu'au bout des doigts.

Bien que cette blessure ne provoque qu'une sensation temporaire, dans certains cas, elle peut provoquer des symptômes chroniques.


==== Plaies pénétrantes ====
La plupart des plaies de pénétration nécessitent un traitement immédiat et ne sont pas aussi faciles à réparer.

Par exemple, une blessure profonde au couteau au plexus brachial pourrait endommager et/ou sectionner le nerf.

Selon l'endroit où la coupure a été faite, elle pourrait inhiber les potentiels d'action nécessaires pour innerver le ou les muscles spécifiques de ce nerf.


==== Blessures lors de l'accouchement ====
Des lésions du plexus brachial peuvent survenir lors de l'accouchement des nouveau-nés lorsqu'après l'accouchement de la tête, l'épaule antérieure du nourrisson ne peut pas passer sous la symphyse pubienne sans manipulation.

Cette manipulation peut entraîner un étirement de l'épaule du bébé, ce qui peut endommager le plexus brachial à des degrés divers.

Ce type de blessure est appelé dystocie des épaules.

La dystocie de l'épaule peut provoquer une paralysie obstétricale du plexus brachial (OBPP), qui est la véritable lésion du plexus brachial.

L'incidence de l'OBPP aux États-Unis est de 1,5 pour 1000 naissances, alors qu'elle est plus faible au Royaume-Uni et en République d'Irlande (0,42 pour 1000 naissances).

Bien qu'il n'y ait pas de facteurs de risque connus pour l'OBPP, si un nouveau-né a une dystocie de l'épaule, cela augmente son risque d'OBPP de 100 fois.

Les lésions nerveuses ont été liées au poids à la naissance, les nouveau-nés plus gros étant plus sensibles à la blessure, mais cela a également à voir avec les méthodes d'accouchement.

Bien qu'il soit très difficile à prévenir lors d'une naissance vivante, les médecins doivent être en mesure d'accoucher d'un nouveau-né avec des mouvements précis et doux pour réduire les risques de blesser l'enfant.


=== Tumeurs ===

Les tumeurs qui peuvent survenir dans le plexus brachial sont les schwannomes, les neurofibromes et les tumeurs malignes de la gaine des nerfs périphériques.


=== Imagerie ===

L'imagerie du plexus brachial peut être effectuée efficacement en utilisant un scanner IRM de force magnétique supérieure, comme 1,5 T ou plus.

Il est impossible d'évaluer les plexus brachiaux avec des radiographies simples, la tomodensitométrie et l'échographie peuvent permettre de visualiser les plexus dans une certaine mesure ; par conséquent, l'IRM est préférée dans l'imagerie du plexus brachial par rapport aux autres modalités d'imagerie en raison de sa capacité multiplanaire et de la différence de contraste tissulaire entre le plexus brachial et les vaisseaux adjacents.

Les plexus sont mieux imagés dans les plans coronal et sagittal, mais les images axiales donnent une idée des racines nerveuses.

Généralement, les images T1 WI et T2 WI sont utilisées dans différents plans pour l'imagerie ; mais de nouvelles séquences comme MR Myelolography, Fiesta 3D et T2 cube sont également utilisées en plus des séquences de base pour recueillir plus d'informations afin d'évaluer davantage l'anatomie.


=== En anesthésie ===




https://en.wikipedia.org/wiki/plexus_brachial
