

BRACHIOCEPHALIC TRUNK


The brachiocephalic arterial trunk is an artery that arises from the aorta, it is located in the superior mediastinum and carries oxygenated blood to the right upper limb, the head and the neck.

It forms, with the left common carotid artery and left subclavian artery, all of the supra-aortic trunks,

This is the first large-caliber collateral of the aorta (the first collaterals of the aorta being the coronary arteries).

This artery, shortly after its origin, divides into two collateral arteries:
    
    -the right common carotid artery
    -and the right subclavian artery.

It has no counterpart on the left where it is replaced by the left common carotid artery and the left subclavian artery, which start directly and independently from the roof of the aorta.

In addition, there are two brachiocephalic veins, one right and one left.

It arises from the horizontal portion of the aorta just after the first curvature, it measures 2.8 to 3 cm and is located in front and to the right of the two other collaterals of the aorta.

This trunk rises upwards and to the right, passes in front of the trachea where it divides.

The right subclavian artery is abandoned by the brachiocephalic arterial trunk above the first rib, it is directed upwards and outwards to bring oxygenated blood to the right upper limb.

It is continued by the axillary artery and gives various collaterals.

The right common carotid is more medial than the previous one, it runs vertically upwards to supply the head and neck.

It will divide into the internal carotid artery and the external carotid artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_artery
;;;ES;;;



TRONCO BRAQUIOCEFÁLICO


El tronco arterial braquiocefálico es una arteria que nace de la aorta, se ubica en el mediastino superior y transporta sangre oxigenada al miembro superior derecho, la cabeza y el cuello.

Forma, con la arteria carótida común izquierda y la arteria subclavia izquierda, todos los troncos supraaórticos,

Esta es la primera colateral de gran calibre de la aorta (las primeras colaterales de la aorta son las arterias coronarias).

Esta arteria, poco después de su origen, se divide en dos arterias colaterales:
 
-la arteria carótida común derecha
-y la arteria subclavia derecha.

No tiene contraparte en el lado izquierdo donde es reemplazada por la arteria carótida común izquierda y la arteria subclavia izquierda, las cuales nacen directa e independientemente del techo de la aorta.

Además, hay dos venas braquiocefálicas, una derecha y otra izquierda.

Surge de la porción horizontal de la aorta justo después de la primera curvatura, mide de 2,8 a 3 cm y se ubica por delante ya la derecha de las otras dos colaterales de la aorta.

Este tronco se eleva hacia arriba ya la derecha, pasa por delante de la tráquea donde se bifurca.

La arteria subclavia derecha es abandonada por el tronco arterial braquiocefálico por encima de la primera costilla, se dirige hacia arriba y hacia afuera para llevar sangre oxigenada al miembro superior derecho.

Se continúa con la arteria axilar y da varias colaterales.

La carótida común derecha es más medial que la anterior, discurre verticalmente hacia arriba para irrigar la cabeza y el cuello.

Se dividirá en la arteria carótida interna y la arteria carótida externa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_arteria

;;;PT;;;



TRONCO BRAQUIOCEFÁLICO


O tronco arterial braquiocefálico é uma artéria que se origina da aorta, localiza-se no mediastino superior e transporta sangue oxigenado para o membro superior direito, cabeça e pescoço.

Forma, com a artéria carótida comum esquerda e a artéria subclávia esquerda, todos os troncos supra-aórticos,

Esta é a primeira colateral de grande calibre da aorta (as primeiras colaterais da aorta são as artérias coronárias).

Essa artéria, logo após sua origem, se divide em duas artérias colaterais:
 
- artéria carótida comum direita
- e a artéria subclávia direita.

Não tem contrapartida à esquerda onde é substituída pela artéria carótida comum esquerda e pela artéria subclávia esquerda, que se iniciam direta e independentemente do teto da aorta.

Além disso, existem duas veias braquiocefálicas, uma direita e outra esquerda.

Origina-se da porção horizontal da aorta logo após a primeira curvatura, mede 2,8 a 3 cm e localiza-se à frente e à direita das outras duas colaterais da aorta.

Este tronco sobe para cima e para a direita, passa em frente à traqueia onde se divide.

A artéria subclávia direita é abandonada pelo tronco arterial braquiocefálico acima da primeira costela, é direcionada para cima e para fora para levar sangue oxigenado ao membro superior direito.

É continuado pela artéria axilar e dá várias colaterais.

A carótida comum direita é mais medial que a anterior, corre verticalmente para cima para suprir a cabeça e o pescoço.

Ela se dividirá em artéria carótida interna e artéria carótida externa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachiocephalic_artery

;;;FR;;;



TRONC BRACHIO-CÉPHALIQUE


Le tronc artériel brachiocéphalique est une artère qui naît de l'aorte, elle se situe dans le médiastin supérieur et transporte le sang oxygéné vers le membre supérieur droit, la tête et le cou.

Il forme, avec l'artère carotide commune gauche et l'artère sous-clavière gauche, l'ensemble des troncs supra-aortiques,

C'est la première collatérale de gros calibre de l'aorte (les premières collatérales de l'aorte étant les artères coronaires).

Cette artère, peu après son origine, se divise en deux artères collatérales :
 
-l'artère carotide commune droite
- et l'artère sous-clavière droite.

Elle n'a pas de contrepartie à gauche où elle est remplacée par l'artère carotide commune gauche et l'artère sous-clavière gauche, qui partent directement et indépendamment du toit de l'aorte.

De plus, il existe deux veines brachiocéphaliques, une droite et une gauche.

Elle naît de la partie horizontale de l'aorte juste après la première courbure, elle mesure 2,8 à 3 cm et se situe en avant et à droite des deux autres collatérales de l'aorte.

Ce tronc s'élève vers le haut et vers la droite, passe devant la trachée où il se divise.

L'artère sous-clavière droite est abandonnée par le tronc artériel brachiocéphalique au-dessus de la première côte, elle est dirigée vers le haut et vers l'extérieur pour amener le sang oxygéné au membre supérieur droit.

Elle se prolonge par l'artère axillaire et donne diverses collatérales.

La carotide commune droite est plus médiale que la précédente, elle s'étend verticalement vers le haut pour alimenter la tête et le cou.

Elle se divisera en artère carotide interne et artère carotide externe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_brachiocéphalique
