

BRONCHOMEDIASTINAL LYMPH TRUNK


The efferent vessels of the tracheobronchial lymph nodes ascend upon the trachea and unite with efferents of the internal mammary and anterior mediastinal glands to form the right and left bronchomediastinal trunks.
The right bronchomediastinal trunk may join the right lymphatic duct, and the left thoracic duct. 

More frequently, they open independently of these ducts into the junction of the internal jugular and subclavian veins of their own side.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchomediastinal_lymph_trunk
;;;ES;;;



TRONCO LINFÁTICO BRONCOMEDIASTÍNICO


Los vasos eferentes de los ganglios linfáticos traqueobronquiales ascienden sobre la tráquea y se unen con los eferentes de las glándulas mamaria interna y mediastínica anterior para formar los troncos broncomediastínicos derecho e izquierdo.
El tronco broncomediastínico derecho puede unirse al conducto linfático derecho y al conducto torácico izquierdo.

Con mayor frecuencia, se abren independientemente de estos conductos en la unión de las venas yugular interna y subclavia de su propio lado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchomediastinal_lymph_trunk

;;;PT;;;



TRONCO LINFOMEDIATINAL


Os vasos eferentes dos linfonodos traqueobrônquicos ascendem sobre a traqueia e unem-se aos eferentes das glândulas mamárias internas e do mediastino anterior para formar os troncos broncomediastinais direito e esquerdo.
O tronco broncomediastinal direito pode se unir ao ducto linfático direito e ao ducto torácico esquerdo.

Mais frequentemente, abrem-se independentemente desses ductos na junção das veias jugular interna e subclávia de seu próprio lado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchomediastinal_lymph_trunk

;;;FR;;;



TRONÇON LYMPHATIQUE BRONCHOMÉDIASTINAL


Les vaisseaux efférents des ganglions lymphatiques trachéobronchiques montent sur la trachée et s'unissent aux efférents des glandes mammaires internes et médiastinales antérieures pour former les troncs bronchomédiastinaux droit et gauche.
Le tronc bronchomédiastinal droit peut rejoindre le canal lymphatique droit et le canal thoracique gauche.

Plus fréquemment, ils s'ouvrent indépendamment de ces conduits à la jonction des veines jugulaire interne et sous-clavière de leur propre côté.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bronchomediastinal_lymph_trunk
