


BUCINATOR MUSCLE/
BUCCINATOR MUSCLE


The bucinator is a thin quadrilateral muscle occupying the interval between the maxilla and the mandible at the side of the face. 

It forms the anterior part of the cheek or the lateral wall of the oral cavity.


== Structure ==

It arises from the outer surfaces of the alveolar processes of the maxilla and mandible, corresponding to the three pairs of molar teeth and in the mandible, it is attached upon the buccinator crest posterior to the third molar; and behind, from the anterior border of the pterygomandibular raphe which separates it from the constrictor pharyngis superior.

The fibers converge toward the angle of the mouth, where the central fibers intersect each other, those from below being continuous with the upper segment of the orbicularis oris, and those from above with the lower segment; the upper and lower fibers are continued forward into the corresponding lip without decussation.


=== Innervation ===

Motor innervation is from the buccal branch of the facial nerve (cranial nerve VII). 

Sensory innervation is supplied by the buccal branch (one of the muscular branches) of the mandibular part of the trigeminal (cranial nerve V).


== Function ==

Its purpose is to pull back the angle of the mouth and to flatten the cheek area, which aids in holding the cheek to the teeth during chewing. 

This action causes the muscle to keep food pushed back on the occlusal surface of the posterior teeth, as when a person chews. 

By keeping the food in the correct position when chewing, the buccinator assists the muscles of mastication.

It aids whistling and smiling, and in neonates it is used to suckle.


== Structures piercing the buccinator ==

-Parotid duct (Stenson's duct)
-Molar glands of cheeks
-Buccal branch of mandibular nerve


== Etymology ==

In the past the buccinator muscle was also written as bucinator muscle. 

A bucinator in classical Latin is a trumpeter, or more precisely, the person who blows the bucina. 

The name bucina could refer in Roman antiquity to a crooked horn or trumpet, a shepherd's horn or a war-trumpet. 

Despite its similarity to the classical Latin name for cheek, i.e. bucca, the words bucinator, bucina, and bucinere (to blow the bucina) are not related to bucca, hence some disapproved the spelling buccinator. 

Although the name bucinator is not derived from bucca, this muscle is also called musculus buccae  or musculus buccalis  in Latin and muscle of the cheek  in English.

The most recent official Latin anatomic nomenclature (Terminologia Anatomica), and preceding editions  (Nomina Anatomica) dictate the spelling 'musculus buccinator' with double 'c', with the exception of the Jena Nomina Anatomica, authorized in 1935, which writes 'musculus bucinatorius'  with a single 'c'.


https://en.wikipedia.org/wiki/Buccinator_muscle
;;;ES;;;




MÚSCULO BUCINADOR/
MÚSCULO BUCCINADOR


El bucinador es un músculo cuadrilátero delgado que ocupa el intervalo entre el maxilar y la mandíbula en el lado de la cara.

Forma la parte anterior de la mejilla o la pared lateral de la cavidad oral.


== Estructura ==

Surge de las superficies externas de los procesos alveolares del maxilar y la mandíbula, correspondientes a los tres pares de dientes molares y en la mandíbula, se une a la cresta buccinadora posterior al tercer molar; y por detrás, desde el borde anterior del rafe pterigomandibular que lo separa del constrictor faríngeo superior.

Las fibras convergen hacia el ángulo de la boca, donde las fibras centrales se cruzan entre sí, las de abajo se continúan con el segmento superior del orbicularis oris y las de arriba con el segmento inferior; las fibras superior e inferior continúan hacia adelante en el labio correspondiente sin decusación.


=== Inervación ===

La inervación motora proviene de la rama bucal del nervio facial (nervio craneal VII).

La inervación sensorial la proporciona la rama bucal (una de las ramas musculares) de la parte mandibular del trigémino (nervio craneal V).


== Función ==

Su propósito es retraer el ángulo de la boca y aplanar el área de la mejilla, lo que ayuda a sostener la mejilla contra los dientes durante la masticación.

Esta acción hace que el músculo mantenga la comida empujada hacia atrás sobre la superficie oclusal de los dientes posteriores, como cuando una persona mastica.

Al mantener la comida en la posición correcta al masticar, el buccinador ayuda a los músculos de la masticación.

Ayuda a silbar y sonreír, y en los recién nacidos se utiliza para mamar.


== Estructuras que perforan el buccinador ==

-Conducto parotídeo (conducto de Stenson)
-Glándulas molares de las mejillas.
-Ramo bucal del nervio mandibular


== Etimología ==

En el pasado, el músculo buccinador también se escribía como músculo bucinador.

Un bucinator en latín clásico es un trompetista, o más precisamente, la persona que toca la bucina.

El nombre bucina podría referirse en la antigüedad romana a un cuerno torcido o trompeta, un cuerno de pastor o una trompeta de guerra.

A pesar de su similitud con el nombre latino clásico de mejilla, es decir, bucca, las palabras bucinator, bucina y bucinere (para soplar la bucina) no están relacionadas con bucca, por lo que algunos desaprobaron la ortografía buccinator.

Aunque el nombre bucinator no se deriva de bucca, a este músculo también se le llama musculus buccae o musculus buccalis en latín y músculo de la mejilla en inglés.

La nomenclatura anatómica latina oficial más reciente (Terminologia Anatomica) y las ediciones anteriores (Nomina Anatomica) dictan la ortografía 'musculus buccinator' con doble 'c', con la excepción de Jena Nomina Anatomica, autorizada en 1935, que escribe 'musculus bucinatorius ' con una sola 'c'.


https://en.wikipedia.org/wiki/Buccinator_muscle

;;;PT;;;




MÚSCULO BUCINADOR/
MÚSCULO BUCCINADOR


O bucinador é um músculo quadrilátero fino que ocupa o intervalo entre a maxila e a mandíbula na lateral da face.

Forma a parte anterior da bochecha ou a parede lateral da cavidade oral.


== Estrutura ==

Origina-se das superfícies externas dos processos alveolares da maxila e mandíbula, correspondendo aos três pares de dentes molares e na mandíbula, fixa-se na crista bucinadora posterior ao terceiro molar; e atrás, da margem anterior da rafe pterigomandibular que a separa do constritor superior da faringe.

As fibras convergem para o ângulo da boca, onde as fibras centrais se cruzam, sendo as de baixo contínuas com o segmento superior do orbicular da boca e as de cima com o segmento inferior; as fibras superiores e inferiores continuam adiante no lábio correspondente sem decussação.


=== Inervação ===

A inervação motora é do ramo bucal do nervo facial (VII par craniano).

A inervação sensorial é fornecida pelo ramo bucal (um dos ramos musculares) da parte mandibular do trigêmeo (V nervo craniano).


== Função ==

Seu objetivo é puxar para trás o ângulo da boca e achatar a área da bochecha, o que ajuda a segurar a bochecha nos dentes durante a mastigação.

Essa ação faz com que o músculo mantenha o alimento empurrado para trás na superfície oclusal dos dentes posteriores, como quando uma pessoa mastiga.

Ao manter o alimento na posição correta ao mastigar, o bucinador auxilia os músculos da mastigação.

Ajuda a assobiar e sorrir, e em recém-nascidos é usado para mamar.


== Estruturas perfurando o bucinador ==

- Ducto parotídeo (ducto de Stenson)
-Glândulas molares das bochechas
- Ramo bucal do nervo mandibular


== Etimologia ==

No passado, o músculo bucinador também foi escrito como músculo bucinador.

Um bucinador em latim clássico é um trompetista, ou mais precisamente, a pessoa que toca a bucina.

O nome bucina poderia se referir na antiguidade romana a um chifre torto ou trombeta, um chifre de pastor ou uma trombeta de guerra.

Apesar de sua semelhança com o nome latino clássico para bochecha, ou seja, bucca, as palavras bucinator, bucina e bucinere (assoar a bucina) não estão relacionadas a bucca, por isso alguns desaprovaram a ortografia buccinator.

Embora o nome bucinator não seja derivado de bucca, esse músculo também é chamado de musculus buccae ou musculus buccalis em latim e músculo da bochecha em inglês.

A mais recente nomenclatura anatômica latina oficial (Terminologia Anatomica), e edições anteriores (Nomina Anatomica) ditam a grafia 'musculus buccinator' com duplo 'c', com exceção da Jena Nomina Anatomica, autorizada em 1935, que escreve 'musculus bucinatorius' ' com um único 'c'.


https://en.wikipedia.org/wiki/Buccinator_muscle

;;;FR;;;




MUSCLE BUCINATEUR/
MUSCLE BUCCINATEUR


Le bucinateur est un mince muscle quadrilatère occupant l'intervalle entre le maxillaire et la mandibule sur le côté du visage.

Il forme la partie antérieure de la joue ou la paroi latérale de la cavité buccale.


== Structure ==

Il découle des surfaces externes des processus alvéolaires du maxillaire et de la mandibule, correspondant aux trois paires de molaires et dans la mandibule, il est attaché sur la crête du buccinateur en arrière de la troisième molaire ; et en arrière, du bord antérieur du raphé ptérygomandibulaire qui le sépare du constricteur pharyngien supérieur.

Les fibres convergent vers l'angle de la bouche, où les fibres centrales se croisent, celles d'en bas étant continues avec le segment supérieur de l'orbicularis oris, et celles d'en haut avec le segment inférieur ; les fibres supérieures et inférieures se poursuivent vers l'avant dans la lèvre correspondante sans décussation.


=== Innervation ===

L'innervation motrice provient de la branche buccale du nerf facial (nerf crânien VII).

L'innervation sensorielle est assurée par la branche buccale (l'une des branches musculaires) de la partie mandibulaire du trijumeau (nerf crânien V).


== Fonction ==

Son but est de reculer l'angle de la bouche et d'aplatir la zone de la joue, ce qui aide à maintenir la joue contre les dents pendant la mastication.

Cette action amène le muscle à maintenir les aliments repoussés sur la surface occlusale des dents postérieures, comme lorsqu'une personne mâche.

En maintenant les aliments dans la bonne position lors de la mastication, le buccinateur assiste les muscles de la mastication.

Il facilite le sifflement et le sourire, et chez les nouveau-nés, il est utilisé pour téter.


== Structures perçant le buccinateur ==

- Conduit parotidien (canal de Stenson)
- Glandes molaires des joues
- Branche buccale du nerf mandibulaire


== Etymologie ==

Dans le passé, le muscle buccinateur était également écrit comme muscle bucinateur.

Un bucinator en latin classique est un trompettiste, ou plus précisément, la personne qui souffle la bucina.

Le nom bucina pouvait désigner dans l'Antiquité romaine un cor ou une trompette tordu, un cor de berger ou une trompette de guerre.

Malgré sa similitude avec le nom latin classique de la joue, c'est-à-dire bucca, les mots bucinator, bucina et bucinere (pour souffler la bucina) ne sont pas liés à bucca, d'où certains ont désapprouvé l'orthographe buccinator.

Bien que le nom bucinator ne soit pas dérivé de bucca, ce muscle est aussi appelé musculus buccae ou musculus buccalis en latin et muscle de la joue en anglais.

La nomenclature anatomique latine officielle la plus récente (Terminologia Anatomica), et les éditions précédentes (Nomina Anatomica) imposent l'orthographe 'musculus buccinator' avec double 'c', à l'exception de la Jena Nomina Anatomica, autorisée en 1935, qui écrit 'musculus bucinatorius ' avec un seul 'c'.


https://en.wikipedia.org/wiki/Buccinator_muscle
