

BULB OF VESTIBULE


In female anatomy, the vestibular bulbs, bulbs of the vestibule or clitoral bulbs are two elongated masses of erectile tissue typically described as being situated on either side of the vaginal opening. 

They are united to each other in front by a narrow median band. 

Some research indicates that they do not surround the vaginal opening, and are more closely related to the clitoris than to the vestibule.


== Structure ==

Research indicates that the vestibular bulbs are more closely related to the clitoris than to the vestibule because of the similarity of the trabecular and erectile tissue within the clitoris and bulbs, and the absence of trabecular tissue in other genital organs, with the erectile tissue's trabecular nature allowing engorgement and expansion during sexual arousal. 

Ginger et al. state that although a number of texts report that they surround the vaginal opening, this does not appear to be the case and tunica albuginea does not envelop the erectile tissue of the bulb.The vestibular bulbs are homologous to the bulb of penis and the adjoining part of the corpus spongiosum of the male and consist of two elongated masses of erectile tissue. 

Their posterior ends are expanded and are in contact with the greater vestibular glands; their anterior ends are tapered and joined to one another by the pars intermedia; their deep surfaces are in contact with the inferior fascia of the urogenital diaphragm; superficially, they are covered by the bulbospongiosus.


== Physiology ==

During the response to sexual arousal the bulbs fill with blood, which then becomes trapped, causing erection. 

As the clitoral bulbs fill with blood, they tightly cuff the vaginal opening, causing the vulva to expand outward. 

This puts pressure on nearby structures that include the corpus cavernosum of clitoris and crus of clitoris, inducing pleasure.
The blood inside the bulb's erectile tissue is released to the circulatory system by the spasms of orgasm, but if orgasm does not occur, the blood will exit the bulbs over several hours.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bulb_of_vestibule
;;;ES;;;



BOMBILLA DE VESTÍBULO


En la anatomía femenina, los bulbos vestibulares, los bulbos del vestíbulo o los bulbos del clítoris son dos masas alargadas de tejido eréctil típicamente descritas como situadas a ambos lados de la abertura vaginal.

Están unidos entre sí por delante por una estrecha banda mediana.

Algunas investigaciones indican que no rodean la abertura vaginal y están más estrechamente relacionados con el clítoris que con el vestíbulo.


== Estructura ==

Las investigaciones indican que los bulbos vestibulares están más estrechamente relacionados con el clítoris que con el vestíbulo debido a la similitud del tejido trabecular y eréctil dentro del clítoris y los bulbos, y la ausencia de tejido trabecular en otros órganos genitales, con la naturaleza trabecular del tejido eréctil. permitiendo la congestión y expansión durante la excitación sexual.

Jengibre et al. afirman que aunque varios textos informan que rodean la abertura vaginal, este no parece ser el caso y la túnica albugínea no envuelve el tejido eréctil del bulbo. Los bulbos vestibulares son homólogos al bulbo del pene y la parte contigua del cuerpo esponjoso del macho y consisten en dos masas alargadas de tejido eréctil.

Sus extremos posteriores están expandidos y están en contacto con las glándulas vestibulares mayores; sus extremos anteriores son ahusados ​​y unidos entre sí por la pars intermedia; sus superficies profundas están en contacto con la fascia inferior del diafragma urogenital; superficialmente, están cubiertos por el bulboesponjoso.


== Fisiología ==

Durante la respuesta a la excitación sexual, los bulbos se llenan de sangre, que luego queda atrapada y provoca la erección.

A medida que los bulbos del clítoris se llenan de sangre, cierran con fuerza la abertura vaginal, lo que hace que la vulva se expanda hacia afuera.

Esto ejerce presión sobre las estructuras cercanas que incluyen el cuerpo cavernoso del clítoris y la base del clítoris, induciendo placer.
La sangre dentro del tejido eréctil del bulbo se libera al sistema circulatorio por los espasmos del orgasmo, pero si el orgasmo no ocurre, la sangre saldrá de los bulbos durante varias horas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bulb_of_vestibule

;;;PT;;;



LÂMPADA DE VEÍCULO


Na anatomia feminina, os bulbos vestibulares, bulbos do vestíbulo ou bulbos do clitóris são duas massas alongadas de tecido erétil tipicamente descritas como estando situadas em ambos os lados da abertura vaginal.

Eles estão unidos um ao outro na frente por uma estreita faixa mediana.

Algumas pesquisas indicam que eles não circundam a abertura vaginal e estão mais relacionados ao clitóris do que ao vestíbulo.


== Estrutura ==

Pesquisas indicam que os bulbos vestibulares estão mais relacionados ao clitóris do que ao vestíbulo devido à semelhança do tecido trabecular e erétil dentro do clitóris e dos bulbos, e a ausência de tecido trabecular em outros órgãos genitais, com a natureza trabecular do tecido erétil permitindo ingurgitamento e expansão durante a excitação sexual.

Gengibre et ai. afirmam que embora vários textos relatem que circundam a abertura vaginal, este não parece ser o caso e a túnica albugínea não envolve o tecido erétil do bulbo. Os bulbos vestibulares são homólogos ao bulbo do pênis e à parte adjacente do corpo esponjoso do macho e consistem em duas massas alongadas de tecido erétil.

Suas extremidades posteriores são expandidas e estão em contato com as glândulas vestibulares maiores; suas extremidades anteriores são afuniladas e unidas uma à outra pela pars intermedia; suas superfícies profundas estão em contato com a fáscia inferior do diafragma urogenital; superficialmente, são cobertos pelo bulboesponjoso.


== Fisiologia ==

Durante a resposta à excitação sexual, os bulbos se enchem de sangue, que então fica preso, causando a ereção.

À medida que os bulbos do clitóris se enchem de sangue, eles prendem firmemente a abertura vaginal, fazendo com que a vulva se expanda para fora.

Isso pressiona as estruturas próximas que incluem o corpo cavernoso do clitóris e a cruz do clitóris, induzindo prazer.
O sangue dentro do tecido erétil do bulbo é liberado para o sistema circulatório pelos espasmos do orgasmo, mas se o orgasmo não ocorrer, o sangue sairá dos bulbos por várias horas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bulb_of_vestibule

;;;FR;;;



BULBE DE VESTIBULE


Dans l'anatomie féminine, les bulbes vestibulaires, bulbes du vestibule ou bulbes clitoridiens sont deux masses allongées de tissu érectile typiquement décrites comme étant situées de part et d'autre de l'ouverture vaginale.

Ils sont unis l'un à l'autre en avant par une étroite bande médiane.

Certaines recherches indiquent qu'ils n'entourent pas l'ouverture vaginale et sont plus étroitement liés au clitoris qu'au vestibule.


== Structure ==

La recherche indique que les bulbes vestibulaires sont plus étroitement liés au clitoris qu'au vestibule en raison de la similitude du tissu trabéculaire et érectile dans le clitoris et les bulbes, et de l'absence de tissu trabéculaire dans d'autres organes génitaux, avec la nature trabéculaire du tissu érectile. permettant l'engorgement et l'expansion lors de l'excitation sexuelle.

Ginger et al. précisent que bien qu'un certain nombre de textes rapportent qu'ils entourent l'ouverture vaginale, cela ne semble pas être le cas et la tunique albuginée n'enveloppe pas le tissu érectile du bulbe. Les bulbes vestibulaires sont homologues au bulbe du pénis et à la partie attenante du corps spongieux du mâle et se composent de deux masses allongées de tissu érectile.

Leurs extrémités postérieures sont élargies et sont en contact avec les grandes glandes vestibulaires ; leurs extrémités antérieures sont effilées et reliées entre elles par la pars intermedia ; leurs surfaces profondes sont en contact avec le fascia inférieur du diaphragme urogénital ; superficiellement, ils sont recouverts par le bulbospongiosus.


== Physiologie ==

Au cours de la réponse à l'excitation sexuelle, les bulbes se remplissent de sang, qui devient alors piégé, provoquant une érection.

Au fur et à mesure que les bulbes clitoridiens se remplissent de sang, ils enserrent étroitement l'ouverture vaginale, provoquant l'expansion de la vulve vers l'extérieur.

Cela exerce une pression sur les structures voisines qui incluent le corps caverneux du clitoris et les crus du clitoris, induisant du plaisir.
Le sang à l'intérieur du tissu érectile du bulbe est libéré dans le système circulatoire par les spasmes de l'orgasme, mais si l'orgasme ne se produit pas, le sang sortira des bulbes pendant plusieurs heures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bulb_of_vestibule
