

BULBOURETHRAL GLAND


The bulbourethral glands or Cowper's glands (named for English anatomist William Cowper) are two small exocrine glands in the reproductive system of many male mammals (of all domesticated animals; they are absent only in dogs). 

They are homologous to Bartholin's glands in females. 

The bulbouretheral glands are responsible for producing a pre-ejaculate fluid called Cowper's fluid (known colloquially as pre-ejaculate or pre-cum), which is secreted during sexual arousal, neutralizing the acidity of the urethra in preparation for the passage of sperm cells.


== Location ==

Bulbourethral glands are located posterior and lateral to the membranous portion of the urethra at the base of the penis, between the two layers of the fascia of the urogenital diaphragm, in the deep perineal pouch. 

They are enclosed by transverse fibers of the sphincter urethrae membranaceae muscle.


== Structure ==


The bulbourethral glands are compound tubulo-alveolar glands, each approximately the size of a pea in humans. 

In chimpanzees, they are not visible during dissection, but can be found on microscopic examination. 

In boars, they are up to 18 cm long and 5 cm in diameter. 

They are composed of several lobules held together by a fibrous covering. 

Each lobule consists of a number of acini, lined by columnar epithelial cells, opening into a duct that joins with the ducts of other lobules to form a single excretory duct. 

This duct is approximately 2.5 cm long and opens into the bulbar urethra at the base of the penis. 

The glands gradually diminish in size with advancing age.


== Function ==


The bulbourethral gland contributes up to 4 ml of fluid during sexual arousal. 

The secretion is a clear fluid rich in mucoproteins that help to lubricate the distal urethra and neutralize acidic urine which remains in the urethra.
According to one preliminary study, the bulbourethral gland fluid does not contain any sperm, whereas another study showed some men did leak sperm in potentially significant quantities (in a range from low counts up to 50 million sperm per ml) into the pre-ejaculatory fluid, potentially leading to conception from the introduction of pre-ejaculate. 

However, the sperm source is a residual or pre-ejaculatory leak from the testicles into the vas deferens, rather than from the bulbourethral gland itself.


== Gallery ==


		
		
		


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Bulbourethral_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA BULBOURETRAL


Las glándulas bulbouretrales o glándulas de Cowper (llamadas así por el anatomista inglés William Cowper) son dos pequeñas glándulas exocrinas en el sistema reproductivo de muchos mamíferos machos (de todos los animales domésticos; solo están ausentes en los perros).

Son homólogas a las glándulas de Bartholin en las hembras.

Las glándulas bulboureterales son responsables de producir un líquido preeyaculatorio llamado líquido de Cowper (conocido coloquialmente como preeyaculatorio o líquido preseminal), que se secreta durante la excitación sexual, neutralizando la acidez de la uretra en preparación para el paso de los espermatozoides.


== Ubicación ==

Las glándulas bulbouretrales se encuentran en la parte posterior y lateral de la porción membranosa de la uretra en la base del pene, entre las dos capas de la fascia del diafragma urogenital, en la bolsa perineal profunda.

Están rodeados por fibras transversales del músculo esfínter uretral membranaceae.


== Estructura ==


Las glándulas bulbouretrales son glándulas túbulo-alveolares compuestas, cada una del tamaño aproximado de un guisante en los seres humanos.

En los chimpancés, no son visibles durante la disección, pero se pueden encontrar en el examen microscópico.

En los verracos, miden hasta 18 cm de largo y 5 cm de diámetro.

Se componen de varios lóbulos unidos por una cubierta fibrosa.

Cada lóbulo consta de varios ácinos, revestidos por células epiteliales cilíndricas, que desembocan en un conducto que se une a los conductos de otros lóbulos para formar un solo conducto excretor.

Este conducto mide aproximadamente 2,5 cm de largo y desemboca en la uretra bulbar en la base del pene.

Las glándulas disminuyen gradualmente de tamaño con el avance de la edad.


== Función ==


La glándula bulbouretral aporta hasta 4 ml de líquido durante la excitación sexual.

La secreción es un líquido claro rico en mucoproteínas que ayudan a lubricar la uretra distal y neutralizar la orina ácida que queda en la uretra.
Según un estudio preliminar, el líquido de la glándula bulbouretral no contiene espermatozoides, mientras que otro estudio mostró que algunos hombres filtraron espermatozoides en cantidades potencialmente significativas (en un rango que va desde recuentos bajos hasta 50 millones de espermatozoides por ml) en el líquido preeyaculatorio , lo que potencialmente conduce a la concepción a partir de la introducción de pre-eyaculación.

Sin embargo, la fuente de esperma es una fuga residual o preeyaculatoria de los testículos hacia el conducto deferente, en lugar de la propia glándula bulbouretral.


== Galería ==


 
 
 


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Bulbourethral_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA BULBOURETRAL


As glândulas bulbouretrais ou glândulas de Cowper (nomeadas em homenagem ao anatomista inglês William Cowper) são duas pequenas glândulas exócrinas no sistema reprodutivo de muitos mamíferos machos (de todos os animais domesticados; elas estão ausentes apenas em cães).

Eles são homólogos às glândulas de Bartholin nas fêmeas.

As glândulas bulbouretrais são responsáveis ​​por produzir um fluido pré-ejaculatório chamado fluido de Cowper (conhecido coloquialmente como pré-ejaculado ou pré-sêmen), que é secretado durante a excitação sexual, neutralizando a acidez da uretra em preparação para a passagem dos espermatozoides.


== Localização ==

As glândulas bulbouretrais estão localizadas posterior e lateralmente à porção membranosa da uretra na base do pênis, entre as duas camadas da fáscia do diafragma urogenital, na bolsa perineal profunda.

Eles são envolvidos por fibras transversais do músculo esfíncter uretral membranaceae.


== Estrutura ==


As glândulas bulbouretrais são glândulas túbulo-alveolares compostas, cada uma aproximadamente do tamanho de uma ervilha em humanos.

Nos chimpanzés, eles não são visíveis durante a dissecção, mas podem ser encontrados no exame microscópico.

Nos javalis, eles têm até 18 cm de comprimento e 5 cm de diâmetro.

São compostos de vários lóbulos unidos por uma cobertura fibrosa.

Cada lóbulo consiste em um número de ácinos, revestidos por células epiteliais colunares, abrindo-se em um ducto que se une aos ductos de outros lóbulos para formar um único ducto excretor.

Este ducto tem aproximadamente 2,5 cm de comprimento e se abre na uretra bulbar na base do pênis.

As glândulas diminuem gradualmente de tamanho com o avançar da idade.


== Função ==


A glândula bulbouretral contribui com até 4 ml de fluido durante a excitação sexual.

A secreção é um líquido claro rico em mucoproteínas que ajudam a lubrificar a uretra distal e neutralizar a urina ácida que permanece na uretra.
De acordo com um estudo preliminar, o fluido da glândula bulbouretral não contém nenhum esperma, enquanto outro estudo mostrou que alguns homens vazaram esperma em quantidades potencialmente significativas (em uma faixa de contagens baixas até 50 milhões de espermatozóides por ml) no fluido pré-ejaculatório , potencialmente levando à concepção a partir da introdução da pré-ejaculação.

No entanto, a fonte de esperma é um vazamento residual ou pré-ejaculatório dos testículos para o ducto deferente, e não da própria glândula bulbouretral.


== Galeria ==


 
 
 


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Bulbourethral_gland

;;;FR;;;



GLANDE BULBOURÉTRALE


Les glandes bulbo-urétrales ou glandes de Cowper (du nom de l'anatomiste anglais William Cowper) sont deux petites glandes exocrines du système reproducteur de nombreux mammifères mâles (de tous les animaux domestiques ; elles ne sont absentes que chez les chiens).

Ils sont homologues aux glandes de Bartholin chez les femelles.

Les glandes bulbo-uréthériques sont responsables de la production d'un liquide pré-éjaculé appelé liquide de Cowper (connu familièrement sous le nom de pré-éjaculat ou pré-cum), qui est sécrété lors de l'excitation sexuelle, neutralisant l'acidité de l'urètre en préparation du passage des spermatozoïdes.


== Emplacement ==

Les glandes bulbo-urétrales sont situées en arrière et en dehors de la partie membraneuse de l'urètre à la base du pénis, entre les deux couches du fascia du diaphragme urogénital, dans la poche périnéale profonde.

Ils sont entourés de fibres transversales du muscle sphincter urètre membranaceae.


== Structure ==


Les glandes bulbo-urétrales sont des glandes tubulo-alvéolaires composées, chacune approximativement de la taille d'un pois chez l'homme.

Chez les chimpanzés, ils ne sont pas visibles lors de la dissection, mais peuvent être trouvés à l'examen microscopique.

Chez les verrats, ils mesurent jusqu'à 18 cm de long et 5 cm de diamètre.

Ils sont composés de plusieurs lobules maintenus ensemble par un revêtement fibreux.

Chaque lobule est constitué d'un certain nombre d'acini, tapissés de cellules épithéliales cylindriques, s'ouvrant dans un canal qui se joint aux canaux d'autres lobules pour former un seul canal excréteur.

Ce conduit mesure environ 2,5 cm de long et débouche dans l'urètre bulbaire à la base du pénis.

Les glandes diminuent progressivement de taille avec l'âge.


== Fonction ==


La glande bulbo-urétrale contribue jusqu'à 4 ml de liquide pendant l'excitation sexuelle.

La sécrétion est un liquide clair riche en mucoprotéines qui aident à lubrifier l'urètre distal et à neutraliser l'urine acide qui reste dans l'urètre.
Selon une étude préliminaire, le liquide de la glande bulbo-urétrale ne contient pas de spermatozoïdes, alors qu'une autre étude a montré que certains hommes avaient fait couler du sperme en quantités potentiellement importantes (dans une plage allant de faibles comptages jusqu'à 50 millions de spermatozoïdes par ml) dans le liquide pré-éjaculatoire. , conduisant potentiellement à la conception dès l'introduction du pré-éjaculat.

Cependant, la source de sperme est une fuite résiduelle ou pré-éjaculatoire des testicules dans le canal déférent, plutôt que de la glande bulbo-urétrale elle-même.


== Galerie ==


 
 
 


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Bulbourethral_gland
