

BUTTOCKS


The buttocks are formed by the masses of the gluteal muscles or "glutes" (the gluteus maximus muscle and the gluteus medius muscle) superimposed by a layer of fat. 

The superior aspect of the buttock ends at the iliac crest, and the lower aspect is outlined by the horizontal gluteal crease. 

The gluteus maximus has two insertion points: 
    
    1⁄3 superior portion of the linea aspera of the femur, and the superior portion of the iliotibial tractus. 
    
    The masses of the gluteus maximus muscle are separated by an intermediate intergluteal cleft or "crack" in which the anus is situated.

The buttocks allow primates to sit upright without needing to rest their weight on their feet as four-legged animals do.

Females of certain species of baboon have red buttocks that blush to attract males. 

In the case of humans, females tend to have proportionally wider and thicker buttocks due to higher subcutaneous fat and proportionally wider hips. 

In humans they also have a role in propelling the body in a forward motion and aiding bowel movement.

Some baboons and all gibbons, though otherwise fur-covered, have characteristic naked callosities on their buttocks. 

While human children generally have smooth buttocks, mature males and females have varying degrees of hair growth, as on other parts of their body. 

Females may have hair growth in the gluteal cleft (including around the anus), sometimes extending laterally onto the lower aspect of the cheeks. 

Males may have hair growth over some or all of the buttocks. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Buttocks
;;;ES;;;



NALGAS


Los glúteos están formados por las masas de los músculos glúteos o "glúteos" (el músculo glúteo mayor y el músculo glúteo medio) superpuestas por una capa de grasa.

La cara superior de la nalga termina en la cresta ilíaca y la cara inferior está delineada por el pliegue glúteo horizontal.

El glúteo mayor tiene dos puntos de inserción:
 
1⁄3 porción superior de la línea áspera del fémur y la porción superior del tracto iliotibial.
 
Las masas del músculo glúteo mayor están separadas por una hendidura interglútea intermedia o "fisura" en la que se sitúa el ano.

Las nalgas permiten a los primates sentarse erguidos sin necesidad de descansar su peso sobre los pies como lo hacen los animales de cuatro patas.

Las hembras de ciertas especies de babuinos tienen las nalgas rojas que se sonrojan para atraer a los machos.

En el caso de los humanos, las mujeres tienden a tener glúteos proporcionalmente más anchos y gruesos debido a una mayor cantidad de grasa subcutánea y caderas proporcionalmente más anchas.

En los seres humanos, también tienen un papel en impulsar el cuerpo en un movimiento hacia adelante y ayudar al movimiento intestinal.

Algunos babuinos y todos los gibones, aunque están cubiertos de pelo, tienen callosidades desnudas características en las nalgas.

Mientras que los niños humanos generalmente tienen glúteos suaves, los hombres y mujeres maduros tienen diversos grados de crecimiento de vello, como en otras partes de su cuerpo.

Las mujeres pueden tener crecimiento de vello en la hendidura de los glúteos (incluso alrededor del ano), que a veces se extiende lateralmente hacia la parte inferior de las mejillas.

Los hombres pueden tener crecimiento de vello sobre algunas o todas las nalgas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glúteos

;;;PT;;;



NÁDEGAS


As nádegas são formadas pelas massas dos músculos glúteos ou "glúteos" (o músculo glúteo máximo e o músculo glúteo médio) sobrepostos por uma camada de gordura.

A face superior da nádega termina na crista ilíaca, e a face inferior é delineada pela prega glútea horizontal.

O glúteo máximo tem dois pontos de inserção:
 
1⁄3 da porção superior da linha áspera do fêmur e a porção superior do trato iliotibial.
 
As massas do músculo glúteo máximo são separadas por uma fenda interglútea intermediária ou "rachadura" na qual o ânus está situado.

As nádegas permitem que os primatas se sentem eretos sem precisar apoiar o peso nos pés, como fazem os animais de quatro patas.

As fêmeas de certas espécies de babuínos têm nádegas vermelhas que coram para atrair os machos.

No caso dos humanos, as fêmeas tendem a ter nádegas proporcionalmente mais largas e grossas devido à maior gordura subcutânea e quadris proporcionalmente mais largos.

Nos seres humanos, eles também têm um papel na propulsão do corpo em um movimento para frente e auxiliando no movimento do intestino.

Alguns babuínos e todos os gibões, embora cobertos de peles, têm calosidades nuas características em suas nádegas.

Enquanto as crianças humanas geralmente têm nádegas lisas, machos e fêmeas maduros têm graus variados de crescimento de pelos, como em outras partes do corpo.

As fêmeas podem ter crescimento de pêlos na fenda glútea (incluindo ao redor do ânus), às vezes estendendo-se lateralmente para a parte inferior das bochechas.

Os machos podem ter crescimento de pelos em algumas ou todas as nádegas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Buttocks

;;;FR;;;



FESSES


Les fesses sont formées par les masses des muscles fessiers ou « fessiers » (le muscle grand fessier et le muscle moyen fessier) superposées par une couche de graisse.

La face supérieure de la fesse se termine à la crête iliaque et la face inférieure est délimitée par le pli fessier horizontal.

Le grand fessier a deux points d'insertion :
 
1⁄3 partie supérieure de la linea aspera du fémur et la partie supérieure du tractus iliotibial.
 
Les masses du muscle grand fessier sont séparées par une fente interfessière intermédiaire ou "fissure" dans laquelle se situe l'anus.

Les fesses permettent aux primates de s'asseoir sans avoir besoin de reposer leur poids sur leurs pieds comme le font les animaux à quatre pattes.

Les femelles de certaines espèces de babouins ont les fesses rouges qui rougissent pour attirer les mâles.

Dans le cas des humains, les femmes ont tendance à avoir des fesses proportionnellement plus larges et plus épaisses en raison de la graisse sous-cutanée plus élevée et des hanches proportionnellement plus larges.

Chez l'homme, ils jouent également un rôle dans la propulsion du corps dans un mouvement vers l'avant et dans l'aide au transit intestinal.

Certains babouins et tous les gibbons, bien que recouverts de fourrure, ont des callosités nues caractéristiques sur leurs fesses.

Alors que les enfants humains ont généralement des fesses lisses, les mâles et les femelles matures ont des degrés divers de croissance des cheveux, comme sur d'autres parties de leur corps.

Les femelles peuvent avoir des poils dans la fente fessière (y compris autour de l'anus), s'étendant parfois latéralement sur la face inférieure des joues.

Les mâles peuvent avoir des poils sur tout ou partie des fesses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fesses
