

CALCANEONAVICULAR LIGAMENT


The calcaneonavicular ligament is the upper of two parts of the bifurcate ligament that is divided in front in a Y-shaped manner into a calcaneocuboid ligament and a calcaneonavicular part.

They are both attached behind to the deep hollow on the upper surface of the calcaneus, but the calcaneonavicular ligament is attached to the lateral side of the navicular. 

(Note this is NOT the spring ligament which is commonly called the plantar calcaneonavicular ligament).

It is commonly injured in "sprain-type" inversion injuries producing an avulsion fracture at the anterolateral process of the calcaneus.
;;;ES;;;



LIGAMENTO CALCANEOAVICULAR


El ligamento calcaneoescafoideo es la parte superior de dos partes del ligamento bifurcado que se divide al frente en forma de Y en un ligamento calcaneocuboideo y una parte calcaneoescafoideo.

Ambos están unidos por detrás al hueco profundo en la superficie superior del calcáneo, pero el ligamento calcaneoescafoideo está unido al lado lateral del escafoides.

(Tenga en cuenta que este NO es el ligamento de resorte que comúnmente se llama ligamento calcaneonavicular plantar).

Suele lesionarse en lesiones por inversión "tipo esguince" que producen una fractura por avulsión en la apófisis anterolateral del calcáneo.

;;;PT;;;



LIGAMENTO CALCANEONAVICULAR


O ligamento calcaneonavicular é a parte superior de duas partes do ligamento bifurcado que é dividido na frente em forma de Y em um ligamento calcaneocubóide e uma parte calcaneonavicular.

Ambos estão ligados atrás da cavidade profunda na superfície superior do calcâneo, mas o ligamento calcaneonavicular está ligado ao lado lateral do navicular.

(Observe que este NÃO é o ligamento de mola que é comumente chamado de ligamento calcaneonavicular plantar).

É comumente lesado em lesões de inversão "tipo entorse" produzindo uma fratura avulsão no processo anterolateral do calcâneo.

;;;FR;;;



LIGAMENT CALCANÉONAVICULAIRE


Le ligament calcanéonaviculaire est la partie supérieure des deux parties du ligament bifurqué qui est divisée à l'avant en forme de Y en un ligament calcanéocuboïde et une partie calcanéonaviculaire.

Ils sont tous deux attachés derrière au creux profond de la surface supérieure du calcanéus, mais le ligament calcanéonaviculaire est attaché au côté latéral du naviculaire.

(Notez qu'il ne s'agit PAS du ligament à ressort qui est communément appelé ligament calcanéonaviculaire plantaire).

Il est couramment blessé dans les blessures d'inversion de type "entorse" produisant une fracture par avulsion au niveau du processus antérolatéral du calcanéum.
