

CALCANEAL TENDON


The calcaneal tendon or heel cord, also known as the Achilles tendon, is a tendon at the back of the lower leg, and is the thickest in the human body. 

It serves to attach the plantaris, gastrocnemius (calf) and soleus muscles to the calcaneus (heel) bone. 

These muscles, acting via the tendon, cause plantar flexion of the foot at the ankle joint, and (except the soleus) flexion at the knee.

Abnormalities of the calcaneal tendon include inflammation (calcaneal tendinitis), degeneration, rupture, and becoming embedded with cholesterol deposits (xanthomas).

The calcaneal tendon was named in 1693 after the Greek hero calcaneal.


== Structure ==


The calcaneal tendon connects muscle to bone, like other tendons, and is located at the back of the lower leg. 

The calcaneal tendon connects the gastrocnemius and soleus muscles to the calcaneal tuberosity on the calcaneus (heel bone). 

The tendon begins near the middle of the calf, and receives muscle fibers on its inner surface, particularly from the soleus muscle, almost to its lower end. 

Gradually thinning below, it inserts into the middle part of the back of the calcaneus bone. 

The tendon spreads out somewhat at its lower end so that its narrowest part is about 4 cm (1.6 in) above its insertion.The tendon is covered by the fascia and skin, and stands out prominently behind the bone; the gap is filled up with areolar and adipose tissue. 

A bursa lies between the tendon and the upper part of the calcaneus. 

It is about 15 centimetres (6 in) long.	
Along the side of the muscle, and superficial to it, is the small saphenous vein. 

The sural nerve accompanies the small saphenous vein as it descends in the posterior leg, traveling inferolateral to it as it crosses the lateral border of the calcaneal tendon. 

The tendon is the thickest tendon in the human body. 

It can receive a load stress 3.9 times body weight during walking and 7.7 times body weight when running.The blood supply to the calcaneal tendon is poor, and mostly via a recurrent branch of the posterior tibial artery, and some through arterial branches passing through surrounding muscles.


== Function ==

Acting via the calcaneal tendon, the gastrocnemius and soleus muscles cause plantar flexion of the foot at the ankle. 

This action brings the sole of the foot closer to the back of the leg. 

The gastrocnemius also flexes the leg at the knee. 

Both muscles are innervated by the tibial nerve. 

Because the fibres of the tendon spiral about 90 degrees, fibres from the gastrocnemius tend to attach to the outer part of the bone, whereas fibres from the soleus tend to attach closer to the midline.Vibration of the tendon without vision has a major impact on postural orientation. 

Vibration of the tendon causes movement backwards and the illusion of a forward body tilt in standing subjects. 

This is because vibrations stimulate muscle spindles in the calf muscles. 

The muscle spindles alert the brain that the body is moving forward, so the central nervous system compensates by moving the body backwards.


== Clinical significance ==



=== Inflammation ===


Inflammation of the calcaneal tendon is called calcaneal tendinitis. 

calcaneal tendinosis is the soreness or stiffness of the tendon, particularly worse when exercising, and generally due to overuse. 

The most common symptoms are pain and swelling around the affected tendon. 

The pain is typically worse at the start of exercise and decreases thereafter. 

Stiffness of the ankle may also be present. 

Onset is generally gradual.It commonly occurs as a result of overuse such as running. 

Other risk factors include trauma, a lifestyle that includes little exercise, high-heel shoes, rheumatoid arthritis, and medications of the fluoroquinolone or steroid class. 

Diagnosis is generally based on symptoms and examination.While stretching and exercises to strengthen the back are often recommended for prevention, evidence to support these measures is poor. 

Treatment typically involves rest, ice, non-steroidal antiinflammatory agents (NSAIDs), and physical therapy. 

A heel lift or orthotics may also be helpful. 

In those in who symptoms last more than six months despite other treatments, surgery may be considered. 

calcaneal tendinitis is relatively common.


=== Degeneration ===

calcaneal tendon degeneration (tendinosis) is typically investigated with either MRI or ultrasound. 

In both cases, the tendon is thickened, may demonstrate surrounding inflammation by virtue of the presence of paratenonitis, retrocalcaneal or retro-calcaneal bursitis. 

Within the tendon, increased blood flow, tendon fibril disorganisation, and partial thickness tears may be identified. 

calcaneal tendinosis frequently involves the mid portion of the tendon but may involve the insertion, which is then known as enthesopathy. 

Though enthesopathy may be seen in the context of advancing age, it is also associated with arthritis such as gout and the seronegative spondyloarthitides. 

calcaneal tendinosis is a known risk factor for calf muscle tears.


=== Rupture ===


calcaneal tendon rupture is when the calcaneal tendon breaks. 

Symptoms include the sudden onset of sharp pain in the heel. 

A snapping sound may be heard as the tendon breaks and walking becomes difficult.Rupture typically occurs as a result of a sudden bending up of the foot when the calf muscle is engaged, direct trauma, or long-standing tendonitis. 

Other risk factors include the use of fluoroquinolones, a significant change in exercise, rheumatoid arthritis, gout, or corticosteroid use. 

Diagnosis is typically based on symptoms and examination and supported by medical imaging. 

calcaneal tendon rupture occurs in about 1 per 10,000 people per year. 

Males are more commonly affected than females. 

People in their 30s to 50s are most commonly affected.Prevention may include stretching before activity. 

Treatment may be by surgery or casting with the toes somewhat pointed down. 

Relatively rapid return to weight bearing (within 4 weeks) appears okay. 

The risk of re-rupture is about 25% with casting. 

If appropriate treatment does not occur within 4 weeks of the injury outcomes are not as good.


=== Xanthomas ===

Tendon xanthomas are cholesterol deposits that commonly develop in the calcaneal tendon of people with lipid metabolism disorders such as familial hypercholesterolemia.


=== Neurological exam ===

The calcaneal' tendon is often tested as part of a neurological examination. 

In this examination, the tendon is hit with a tendon hammer. 

This tests the S1 and S2 spinal nerves: a normal response is plantar flexion (downward movement) of the foot.Level or portion of tendon affected
Paratendinopathy: The inflammation of a connective tissue sleeve which surrounds the tendon and protects it from friction, irritation, and repeated trauma
Insertional: Eminently overuse-injury which frequently occurs in running and jumping athletes. 

Patients affected by insertional calcaneal tendinopathy complain of pain on the posterior aspect of the heel and may have morning stiffness, swelling with activity and tenderness at the tendon insertion level. 

If this condition becomes chronic, calcific deposits at the calcaneal insertional level may be developed (due to microfractures and healing of the osteotendinous union) which can degenerate, if it persists over time, in the abnormal bony prominence on the posterior aspect of heel, condition known as Haglund deformity, which can be painful and difficult close-shoes fitting due to friction and irritation.
Mid-portion: Occurs approximately 2 – 7 cm proximal from the calcaneal insertion into the calcaneus. 

Characterized by a combination of pain and swelling at this level. 

It has associated a remarkable impaired performance.


== Other animals ==

Apart from humans, the calcaneal tendon is short or absent in great apes, but long in arboreal gibbons and humans. 

It provides elastic energy storage in hopping, walking, and running. 

Computer models suggest this energy storage calcaneal tendon increases top running speed by >80% and reduces running costs by more than three-quarters. 

It has been suggested that the "absence of a well-developed calcaneal tendon in the nonhuman African apes would preclude them from effective running, both at high speeds and over extended distances."


== History ==

The oldest-known written record of the tendon being named for calcaneal is in 1693 by the Flemish/Dutch anatomist Philip Verheyen. 

In his widely used text Corporis Humani Anatomia he described the tendon's location and said that it was commonly called "the cord of calcaneal." The tendon has been described as early as the time of Hippocrates, who described it as the "tendo magnus" (Latin: great tendon) and by subsequent anatomists prior to Verheyen as "chorda Hippocratis".Verheyen referred to the mythological account of calcaneal being held by the heel by his mother Thetis when she dipped him in the River Styx as a baby to render his body invulnerable. 

As the heel by which she held him was not touched by the water, it was his one vulnerable spot (hence the expression "calcaneal' heel") and he was eventually killed by a poison dart to the heel. 

The name thus also refers to the particularly disabling and painful effect of an injury to this tendon. 

The first closed rupture was described by Ambroise Pare in the sixteenth century.The calcaneal tendon is also known as the "tendo calcaneus" (Latin: calcaneal tendon). 

Because eponyms (names relating to people) have no relationship to the subject matter, most anatomical eponyms also have scientifically descriptive terms. 

The term calcaneal comes from the Latin calcaneum, meaning heel.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/calcaneal_tendon
;;;ES;;;



TENDÓN CALCÁNEO


El tendón calcáneo o cordón del talón, también conocido como tendón de Aquiles, es un tendón en la parte posterior de la parte inferior de la pierna y es el más grueso del cuerpo humano.

Sirve para unir los músculos plantar, gastrocnemio (pantorrilla) y sóleo al hueso calcáneo (talón).

Estos músculos, actuando a través del tendón, provocan la flexión plantar del pie en la articulación del tobillo y (excepto el sóleo) la flexión en la rodilla.

Las anomalías del tendón del calcáneo incluyen inflamación (tendinitis del calcáneo), degeneración, ruptura y acumulación de depósitos de colesterol (xantomas).

El tendón del calcáneo recibió su nombre en 1693 en honor al héroe griego calcáneo.


== Estructura ==


El tendón calcáneo conecta el músculo con el hueso, como otros tendones, y está ubicado en la parte posterior de la parte inferior de la pierna.

El tendón del calcáneo conecta los músculos gastrocnemio y sóleo con la tuberosidad del calcáneo en el calcáneo (hueso del talón).

El tendón comienza cerca de la mitad de la pantorrilla y recibe fibras musculares en su superficie interna, particularmente del músculo sóleo, casi hasta su extremo inferior.

Adelgazándose gradualmente por debajo, se inserta en la parte media de la parte posterior del hueso calcáneo.

El tendón se extiende un poco en su extremo inferior, de modo que su parte más estrecha está a unos 4 cm (1,6 pulgadas) por encima de su inserción. El tendón está cubierto por la fascia y la piel, y sobresale de manera prominente detrás del hueso; el espacio se rellena con tejido areolar y adiposo.

Una bolsa se encuentra entre el tendón y la parte superior del calcáneo.

Mide unos 15 centímetros (6 pulgadas) de largo.	
A lo largo del costado del músculo, y superficial a él, se encuentra la pequeña vena safena.

El nervio sural acompaña a la vena safena menor en su descenso por la parte posterior de la pierna, viajando inferolateralmente a ella cuando cruza el borde lateral del tendón del calcáneo.

El tendón es el tendón más grueso del cuerpo humano.

Puede recibir una tensión de carga de 3,9 veces el peso corporal al caminar y 7,7 veces el peso corporal al correr. músculos.


== Función ==

Actuando a través del tendón calcáneo, los músculos gastrocnemio y sóleo provocan la flexión plantar del pie en el tobillo.

Esta acción acerca la planta del pie a la parte posterior de la pierna.

El gastrocnemio también flexiona la pierna a la altura de la rodilla.

Ambos músculos están inervados por el nervio tibial.

Debido a que las fibras del tendón forman una espiral de aproximadamente 90 grados, las fibras del gastrocnemio tienden a adherirse a la parte externa del hueso, mientras que las fibras del sóleo tienden a adherirse más cerca de la línea media. La vibración del tendón sin visión tiene un gran impacto en orientación postural.

La vibración del tendón provoca un movimiento hacia atrás y la ilusión de una inclinación del cuerpo hacia adelante en sujetos de pie.

Esto se debe a que las vibraciones estimulan los husos musculares en los músculos de la pantorrilla.

Los husos musculares alertan al cerebro de que el cuerpo se está moviendo hacia adelante, por lo que el sistema nervioso central lo compensa moviendo el cuerpo hacia atrás.


== Importancia clínica ==



=== Inflamación ===


La inflamación del tendón del calcáneo se denomina tendinitis del calcáneo.

La tendinosis del calcáneo es el dolor o la rigidez del tendón, particularmente peor al hacer ejercicio y generalmente debido al uso excesivo.

Los síntomas más comunes son dolor e hinchazón alrededor del tendón afectado.

El dolor suele empeorar al comienzo del ejercicio y disminuye a partir de entonces.

La rigidez del tobillo también puede estar presente.

El inicio es generalmente gradual. Suele ocurrir como resultado de un uso excesivo, como correr.

Otros factores de riesgo incluyen trauma, un estilo de vida que incluye poco ejercicio, zapatos de tacón alto, artritis reumatoide y medicamentos de la clase de fluoroquinolonas o esteroides.

El diagnóstico generalmente se basa en los síntomas y el examen. Si bien el estiramiento y los ejercicios para fortalecer la espalda a menudo se recomiendan para la prevención, la evidencia que respalda estas medidas es deficiente.

El tratamiento generalmente implica reposo, hielo, agentes antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y fisioterapia.

Un levantamiento de talón u ortesis también pueden ser útiles.

En aquellos en quienes los síntomas duran más de seis meses a pesar de otros tratamientos, se puede considerar la cirugía.

La tendinitis del calcáneo es relativamente común.


=== Degeneración ===

La degeneración del tendón calcáneo (tendinosis) generalmente se investiga con resonancia magnética o ultrasonido.

En ambos casos, el tendón está engrosado, puede demostrar inflamación circundante en virtud de la presencia de paratenonitis, bursitis retrocalcánea o retrocalcánea.

Dentro del tendón, se puede identificar un aumento del flujo sanguíneo, desorganización de las fibrillas del tendón y desgarros de espesor parcial.

La tendinosis del calcáneo frecuentemente involucra la porción media del tendón pero puede involucrar la inserción, lo que entonces se conoce como entesopatía.

Aunque la entesopatía puede verse en el contexto de la edad avanzada, también se asocia con artritis como la gota y las espondiloartritis seronegativas.

La tendinosis del calcáneo es un factor de riesgo conocido para los desgarros de los músculos de la pantorrilla.


=== Ruptura ===


La ruptura del tendón calcáneo es cuando se rompe el tendón calcáneo.

Los síntomas incluyen la aparición repentina de un dolor agudo en el talón.

Se puede escuchar un chasquido cuando el tendón se rompe y se vuelve difícil caminar. La ruptura generalmente ocurre como resultado de una flexión repentina del pie cuando el músculo de la pantorrilla está enganchado, un traumatismo directo o una tendinitis de larga data.

Otros factores de riesgo incluyen el uso de fluoroquinolonas, un cambio significativo en el ejercicio, la artritis reumatoide, la gota o el uso de corticosteroides.

El diagnóstico generalmente se basa en los síntomas y el examen y está respaldado por imágenes médicas.

La ruptura del tendón calcáneo ocurre en aproximadamente 1 de cada 10 000 personas por año.

Los hombres se ven más comúnmente afectados que las mujeres.

Las personas entre 30 y 50 años son las más afectadas. La prevención puede incluir estirarse antes de la actividad.

El tratamiento puede ser mediante cirugía o enyesado con los dedos de los pies algo apuntados hacia abajo.

El retorno relativamente rápido a la carga de peso (dentro de 4 semanas) parece estar bien.

El riesgo de una nueva ruptura es de alrededor del 25 % con el yeso.

Si el tratamiento apropiado no ocurre dentro de las 4 semanas posteriores a la lesión, los resultados no son tan buenos.


=== Xantomas ===

Los xantomas tendinosos son depósitos de colesterol que comúnmente se desarrollan en el tendón calcáneo de las personas con trastornos del metabolismo de los lípidos, como la hipercolesterolemia familiar.


=== Examen neurológico ===

El tendón del calcáneo a menudo se examina como parte de un examen neurológico.

En este examen, el tendón se golpea con un martillo tendinoso.

Esto prueba los nervios espinales S1 y S2: una respuesta normal es la flexión plantar (movimiento hacia abajo) del pie. Nivel o porción del tendón afectado
Paratendinopatía: la inflamación de una manga de tejido conectivo que rodea el tendón y lo protege de la fricción, la irritación y los traumatismos repetidos.
Inserción: Eminente lesión por uso excesivo que ocurre con frecuencia en atletas que corren y saltan.

Los pacientes afectados por tendinopatía insercional del calcáneo se quejan de dolor en la parte posterior del talón y pueden tener rigidez matinal, hinchazón con actividad y sensibilidad en el nivel de inserción del tendón.

Si esta condición se vuelve crónica, pueden desarrollarse depósitos calcificados a nivel de la inserción del calcáneo (por microfracturas y cicatrización de la unión osteotendinosa) que pueden degenerar, si persiste en el tiempo, en la prominencia ósea anormal en la cara posterior del talón, condición conocida como deformidad de Haglund, que puede ser dolorosa y difícil de calzar debido a la fricción y la irritación.
Porción media: Ocurre aproximadamente de 2 a 7 cm proximal desde la inserción del calcáneo en el calcáneo.

Caracterizado por una combinación de dolor e hinchazón en este nivel.

Se ha asociado un notable deterioro del rendimiento.


== Otros animales ==

Aparte de los humanos, el tendón del calcáneo es corto o está ausente en los grandes simios, pero es largo en los gibones arbóreos y en los humanos.

Proporciona almacenamiento de energía elástica al saltar, caminar y correr.

Los modelos informáticos sugieren que este tendón calcáneo de almacenamiento de energía aumenta la velocidad máxima de carrera en >80 % y reduce los costos de funcionamiento en más de tres cuartas partes.

Se ha sugerido que la "ausencia de un tendón calcáneo bien desarrollado en los simios africanos no humanos les impediría correr de manera efectiva, tanto a altas velocidades como en largas distancias".


== Historia ==

El registro escrito más antiguo conocido de que el tendón recibió el nombre de calcáneo es de 1693 por el anatomista flamenco/holandés Philip Verheyen.

En su texto ampliamente utilizado Corporis Humani Anatomia, describió la ubicación del tendón y dijo que comúnmente se lo llamaba "el cordón del calcáneo". El tendón ha sido descrito ya en la época de Hipócrates, quien lo describió como el "tendo magnus" (latín: gran tendón) y por anatomistas posteriores antes de Verheyen como "chorda Hippocratis". Verheyen se refirió al relato mitológico del ser calcáneo sostenido por el talón por su madre Thetis cuando lo sumergió en el río Styx cuando era un bebé para volver su cuerpo invulnerable.

Como el talón por el que ella lo sostenía no fue tocado por el agua, era su único punto vulnerable (de ahí la expresión "talón del calcáneo") y finalmente fue asesinado por un dardo venenoso en el talón.

Por lo tanto, el nombre también se refiere al efecto particularmente incapacitante y doloroso de una lesión en este tendón.

La primera ruptura cerrada fue descrita por Ambroise Pare en el siglo XVI. El tendón del calcáneo también se conoce como "tendo calcaneus" (latín: tendón del calcáneo).

Debido a que los epónimos (nombres relacionados con personas) no tienen relación con el tema, la mayoría de los epónimos anatómicos también tienen términos científicamente descriptivos.

El término calcáneo proviene del latín calcaneum, que significa talón.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/calcaneal_tendon

;;;PT;;;



TENDÃO CALCANEAL


O tendão do calcâneo ou cordão do calcanhar, também conhecido como tendão de Aquiles, é um tendão na parte de trás da perna e é o mais espesso do corpo humano.

Serve para prender os músculos plantar, gastrocnêmio (panturrilha) e sóleo ao osso calcâneo (calcanhar).

Esses músculos, agindo através do tendão, causam flexão plantar do pé na articulação do tornozelo e (exceto o sóleo) flexão no joelho.

As anormalidades do tendão do calcâneo incluem inflamação (tendinite do calcâneo), degeneração, ruptura e acúmulo de depósitos de colesterol (xantomas).

O tendão calcâneo foi nomeado em 1693 em homenagem ao herói grego calcâneo.


== Estrutura ==


O tendão do calcâneo conecta o músculo ao osso, como outros tendões, e está localizado na parte de trás da perna.

O tendão do calcâneo conecta os músculos gastrocnêmio e sóleo à tuberosidade do calcâneo no calcâneo (osso do calcanhar).

O tendão começa próximo ao meio da panturrilha e recebe fibras musculares em sua superfície interna, principalmente do músculo sóleo, quase até sua extremidade inferior.

Gradualmente afinando abaixo, ele se insere na parte média da parte de trás do osso calcâneo.

O tendão se espalha um pouco em sua extremidade inferior, de modo que sua parte mais estreita fica cerca de 4 cm (1,6 pol) acima de sua inserção. O tendão é coberto pela fáscia e pela pele e se destaca proeminentemente atrás do osso; a lacuna é preenchida com tecido areolar e adiposo.

A bursa situa-se entre o tendão e a parte superior do calcâneo.

Tem cerca de 15 centímetros (6 polegadas) de comprimento.	
Ao longo do lado do músculo, e superficial a ele, está a veia safena parva.

O nervo sural acompanha a veia safena parva à medida que desce na perna posterior, viajando inferolateralmente a ela ao cruzar a borda lateral do tendão do calcâneo.

O tendão é o tendão mais grosso do corpo humano.

Ele pode receber um estresse de carga 3,9 vezes o peso corporal durante a caminhada e 7,7 vezes o peso corporal durante a corrida. músculos.


== Função ==

Atuando através do tendão do calcâneo, os músculos gastrocnêmio e sóleo causam flexão plantar do pé no tornozelo.

Essa ação aproxima a sola do pé da parte de trás da perna.

O gastrocnêmio também flexiona a perna no joelho.

Ambos os músculos são inervados pelo nervo tibial.

Como as fibras do tendão espiralam cerca de 90 graus, as fibras do gastrocnêmio tendem a se fixar na parte externa do osso, enquanto as fibras do sóleo tendem a se fixar mais perto da linha média. orientação postural.

A vibração do tendão causa movimento para trás e a ilusão de uma inclinação do corpo para frente em indivíduos em pé.

Isso ocorre porque as vibrações estimulam os fusos musculares nos músculos da panturrilha.

Os fusos musculares alertam o cérebro de que o corpo está se movendo para frente, de modo que o sistema nervoso central compensa movendo o corpo para trás.


== Significado clínico ==



=== Inflamação ===


A inflamação do tendão do calcâneo é chamada de tendinite do calcâneo.

tendinose do calcâneo é a dor ou rigidez do tendão, particularmente pior durante o exercício e geralmente devido ao uso excessivo.

Os sintomas mais comuns são dor e inchaço ao redor do tendão afetado.

A dor geralmente é pior no início do exercício e diminui depois.

Rigidez do tornozelo também pode estar presente.

O início é geralmente gradual. Geralmente ocorre como resultado de uso excessivo, como corrida.

Outros fatores de risco incluem trauma, estilo de vida que inclui pouco exercício, sapatos de salto alto, artrite reumatóide e medicamentos da classe das fluoroquinolonas ou esteróides.

O diagnóstico geralmente é baseado nos sintomas e no exame físico. Embora o alongamento e os exercícios para fortalecer as costas sejam frequentemente recomendados para prevenção, as evidências para apoiar essas medidas são escassas.

O tratamento geralmente envolve repouso, gelo, agentes antiinflamatórios não esteróides (AINEs) e fisioterapia.

Um elevador de calcanhar ou órteses também podem ser úteis.

Naqueles em que os sintomas duram mais de seis meses, apesar de outros tratamentos, a cirurgia pode ser considerada.

tendinite do calcâneo é relativamente comum.


=== Degeneração ===

a degeneração do tendão do calcâneo (tendinose) é tipicamente investigada com ressonância magnética ou ultra-som.

Em ambos os casos, o tendão encontra-se espessado, podendo demonstrar inflamação circundante em virtude da presença de paratenonite, bursite retrocalcânea ou retrocalcânea.

Dentro do tendão, o aumento do fluxo sanguíneo, a desorganização das fibrilas do tendão e as rupturas de espessura parcial podem ser identificadas.

A tendinose do calcâneo frequentemente envolve a porção média do tendão, mas pode envolver a inserção, o que é então conhecido como entesopatia.

Embora a entesopatia possa ser vista no contexto da idade avançada, também está associada à artrite, como a gota e as espondiloartrites soronegativas.

A tendinose do calcâneo é um fator de risco conhecido para lesões musculares da panturrilha.


=== Ruptura ===


ruptura do tendão calcâneo é quando o tendão calcâneo se rompe.

Os sintomas incluem o início súbito de dor aguda no calcanhar.

Um som de estalo pode ser ouvido quando o tendão se rompe e a caminhada torna-se difícil. A ruptura geralmente ocorre como resultado de uma flexão súbita do pé quando o músculo da panturrilha está envolvido, trauma direto ou tendinite de longa data.

Outros fatores de risco incluem o uso de fluoroquinolonas, uma mudança significativa no exercício, artrite reumatóide, gota ou uso de corticosteróides.

O diagnóstico é tipicamente baseado em sintomas e exames e apoiado por imagens médicas.

a ruptura do tendão calcâneo ocorre em cerca de 1 por 10.000 pessoas por ano.

Os machos são mais comumente afetados do que as fêmeas.

Pessoas entre 30 e 50 anos são mais comumente afetadas. A prevenção pode incluir alongamento antes da atividade.

O tratamento pode ser por cirurgia ou gesso com os dedos dos pés um pouco apontados para baixo.

O retorno relativamente rápido ao suporte de peso (dentro de 4 semanas) parece bom.

O risco de re-ruptura é de cerca de 25% com fundição.

Se o tratamento adequado não ocorrer dentro de 4 semanas da lesão, os resultados não são tão bons.


=== Xantomas ===

Os xantomas tendíneos são depósitos de colesterol que comumente se desenvolvem no tendão calcâneo de pessoas com distúrbios do metabolismo lipídico, como hipercolesterolemia familiar.


=== Exame neurológico ===

O tendão do calcâneo é frequentemente testado como parte de um exame neurológico.

Neste exame, o tendão é atingido com um martelo de tendão.

Isso testa os nervos espinhais S1 e S2: uma resposta normal é a flexão plantar (movimento para baixo) do pé. Nível ou porção do tendão afetada
Paratendinopatia: A inflamação de uma manga de tecido conjuntivo que envolve o tendão e o protege de fricção, irritação e trauma repetido
Insercional: lesão eminentemente por uso excessivo que ocorre frequentemente em atletas de corrida e salto.

Os pacientes afetados pela tendinopatia insercional do calcâneo queixam-se de dor na face posterior do calcanhar e podem apresentar rigidez matinal, edema com atividade e sensibilidade ao nível da inserção do tendão.

Se esta condição se tornar crônica, podem desenvolver-se depósitos calcários no nível insercional do calcâneo (devido a microfraturas e cicatrização da união osteotendínea) que podem degenerar, se persistirem ao longo do tempo, na proeminência óssea anormal na face posterior do calcanhar, condição conhecida como deformidade de Haglund, que pode ser dolorosa e difícil de calçar devido ao atrito e irritação.
Porção média: Ocorre aproximadamente 2 a 7 cm proximal da inserção do calcâneo no calcâneo.

Caracterizado por uma combinação de dor e inchaço neste nível.

Tem associado um notável desempenho prejudicado.


== Outros animais ==

Além dos humanos, o tendão do calcâneo é curto ou ausente em grandes símios, mas longo em gibões arborícolas e humanos.

Fornece armazenamento de energia elástica em saltos, caminhadas e corridas.

Modelos de computador sugerem que esse tendão calcâneo de armazenamento de energia aumenta a velocidade máxima de corrida em mais de 80% e reduz os custos de operação em mais de três quartos.

Tem sido sugerido que a "ausência de um tendão calcâneo bem desenvolvido nos macacos africanos não humanos os impediria de correr eficazmente, tanto em altas velocidades quanto em longas distâncias".


== História ==

O registro escrito mais antigo conhecido do tendão sendo nomeado para o calcâneo é em 1693 pelo anatomista flamengo/holandês Philip Verheyen.

Em seu texto amplamente utilizado, Corporis Humani Anatomia, ele descreveu a localização do tendão e disse que era comumente chamado de "cordão do calcâneo". O tendão foi descrito desde a época de Hipócrates, que o descreveu como o "tendo magnus" (latim: grande tendão) e por anatomistas posteriores antes de Verheyen como "corda Hippocratis". Verheyen se referiu ao relato mitológico do ser calcâneo. segurado pelo calcanhar por sua mãe Tétis quando ela o mergulhou no rio Estige quando bebê para tornar seu corpo invulnerável.

Como o calcanhar pelo qual ela o segurava não foi tocado pela água, era seu único ponto vulnerável (daí a expressão "calcaneal' calcanhar") e ele acabou sendo morto por um dardo envenenado no calcanhar.

O nome, portanto, também se refere ao efeito particularmente incapacitante e doloroso de uma lesão nesse tendão.

A primeira ruptura fechada foi descrita por Ambroise Pare no século XVI. O tendão do calcâneo também é conhecido como "tendo calcâneo" (latim: tendão do calcâneo).

Como os epônimos (nomes relacionados a pessoas) não têm relação com o assunto, a maioria dos epônimos anatômicos também possui termos cientificamente descritivos.

O termo calcâneo vem do latim calcaneum, que significa calcanhar.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/calcaneal_tendon

;;;FR;;;



TENDON CALCANÉEN


Le tendon calcanéen ou cordon du talon, également connu sous le nom de tendon d'Achille, est un tendon à l'arrière de la jambe inférieure et est le plus épais du corps humain.

Il sert à attacher les muscles plantaire, gastrocnémien (mollet) et soléaire à l'os calcanéum (talon).

Ces muscles, agissant via le tendon, provoquent une flexion plantaire du pied au niveau de l'articulation de la cheville et (sauf le soléaire) une flexion au niveau du genou.

Les anomalies du tendon calcanéen comprennent l'inflammation (tendinite calcanéenne), la dégénérescence, la rupture et l'incrustation de dépôts de cholestérol (xanthomes).

Le tendon calcanéen a été nommé en 1693 d'après le héros grec calcanéen.


== Structure ==


Le tendon calcanéen relie le muscle à l'os, comme les autres tendons, et est situé à l'arrière de la jambe.

Le tendon calcanéen relie les muscles gastrocnémien et soléaire à la tubérosité calcanéenne sur le calcanéus (os du talon).

Le tendon commence près du milieu du mollet et reçoit des fibres musculaires sur sa surface interne, en particulier du muscle soléaire, presque jusqu'à son extrémité inférieure.

S'amincissant progressivement en dessous, il s'insère dans la partie médiane de l'arrière de l'os calcanéum.

Le tendon s'étale quelque peu à son extrémité inférieure de sorte que sa partie la plus étroite se trouve à environ 4 cm (1,6 po) au-dessus de son insertion. Le tendon est recouvert par le fascia et la peau et se détache bien en évidence derrière l'os; l'espace est rempli de tissu aréolaire et adipeux.

Une bourse se situe entre le tendon et la partie supérieure du calcanéum.

Il mesure environ 15 centimètres (6 pouces) de long.	
Sur le côté du muscle, et en surface, se trouve la petite veine saphène.

Le nerf sural accompagne la petite veine saphène dans sa descente dans la jambe postérieure, en se déplaçant inféro-latéralement lorsqu'il traverse le bord latéral du tendon calcanéen.

Le tendon est le tendon le plus épais du corps humain.

Il peut recevoir une contrainte de charge de 3,9 fois son poids corporel pendant la marche et de 7,7 fois son poids corporel lors de la course. L'apport sanguin au tendon calcanéen est faible, et principalement via une branche récurrente de l'artère tibiale postérieure, et certaines via des branches artérielles traversant les environs. muscles.


== Fonction ==

Agissant via le tendon calcanéen, les muscles gastrocnémiens et soléaires provoquent la flexion plantaire du pied au niveau de la cheville.

Cette action rapproche la plante du pied de l'arrière de la jambe.

Le gastrocnémien fléchit également la jambe au niveau du genou.

Les deux muscles sont innervés par le nerf tibial.

Étant donné que les fibres du tendon sont en spirale d'environ 90 degrés, les fibres du gastrocnémien ont tendance à se fixer à la partie externe de l'os, tandis que les fibres du soléaire ont tendance à se fixer plus près de la ligne médiane. La vibration du tendon sans vision a un impact majeur sur orientation posturale.

La vibration du tendon provoque un mouvement vers l'arrière et l'illusion d'une inclinaison du corps vers l'avant chez les sujets debout.

En effet, les vibrations stimulent les fuseaux musculaires dans les muscles du mollet.

Les fuseaux musculaires alertent le cerveau que le corps avance, de sorte que le système nerveux central compense en déplaçant le corps vers l'arrière.


== Signification clinique ==



=== Inflammations ===


L'inflammation du tendon calcanéen est appelée tendinite calcanéenne.

La tendinose calcanéenne est la douleur ou la raideur du tendon, particulièrement pire lors de l'exercice, et généralement due à une utilisation excessive.

Les symptômes les plus courants sont la douleur et l'enflure autour du tendon affecté.

La douleur est généralement pire au début de l'exercice et diminue par la suite.

Une raideur de la cheville peut également être présente.

L'apparition est généralement progressive. Elle survient généralement à la suite d'une utilisation excessive telle que la course à pied.

Les autres facteurs de risque comprennent les traumatismes, un mode de vie qui comprend peu d'exercice, des chaussures à talons hauts, la polyarthrite rhumatoïde et les médicaments de la classe des fluoroquinolones ou des stéroïdes.

Le diagnostic est généralement basé sur les symptômes et l'examen. Alors que les étirements et les exercices pour renforcer le dos sont souvent recommandés pour la prévention, les preuves à l'appui de ces mesures sont rares.

Le traitement implique généralement du repos, de la glace, des agents anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) et une thérapie physique.

Un lifting du talon ou des orthèses peuvent également être utiles.

Chez ceux dont les symptômes durent plus de six mois malgré d'autres traitements, la chirurgie peut être envisagée.

La tendinite calcanéenne est relativement fréquente.


=== Dégénérescence ===

la dégénérescence du tendon calcanéen (tendinose) est généralement étudiée par IRM ou échographie.

Dans les deux cas, le tendon est épaissi, peut présenter une inflammation environnante du fait de la présence d'une paratenonite, d'une bursite rétrocalcanéenne ou rétrocalcanéenne.

Dans le tendon, une augmentation du flux sanguin, une désorganisation des fibrilles tendineuses et des déchirures d'épaisseur partielle peuvent être identifiées.

La tendinose calcanéenne implique fréquemment la partie médiane du tendon mais peut impliquer l'insertion, qui est alors connue sous le nom d'enthésopathie.

Bien que l'enthésopathie puisse être observée dans le contexte de l'âge avancé, elle est également associée à l'arthrite telle que la goutte et les spondyloarthrites séronégatives.

La tendinose calcanéenne est un facteur de risque connu de déchirure des muscles du mollet.


=== Rupture ===


la rupture du tendon calcanéen correspond à la rupture du tendon calcanéen.

Les symptômes comprennent l'apparition soudaine d'une douleur aiguë au talon.

Un claquement peut être entendu lorsque le tendon se brise et que la marche devient difficile. La rupture se produit généralement à la suite d'une flexion soudaine du pied lorsque le muscle du mollet est engagé, d'un traumatisme direct ou d'une tendinite de longue date.

D'autres facteurs de risque comprennent l'utilisation de fluoroquinolones, une modification importante de l'exercice, la polyarthrite rhumatoïde, la goutte ou l'utilisation de corticostéroïdes.

Le diagnostic est généralement basé sur les symptômes et l'examen et soutenu par l'imagerie médicale.

la rupture du tendon calcanéen survient chez environ 1 personne sur 10 000 par an.

Les hommes sont plus souvent touchés que les femmes.

Les personnes entre 30 et 50 ans sont les plus souvent touchées. La prévention peut inclure des étirements avant l'activité.

Le traitement peut être chirurgical ou moulé avec les orteils quelque peu pointés vers le bas.

Un retour relativement rapide à la mise en charge (dans les 4 semaines) semble correct.

Le risque de re-rupture est d'environ 25% avec la coulée.

Si un traitement approprié n'est pas administré dans les 4 semaines suivant la blessure, les résultats ne sont pas aussi bons.


=== Xanthomes ===

Les xanthomes tendineux sont des dépôts de cholestérol qui se développent couramment dans le tendon calcanéen des personnes atteintes de troubles du métabolisme des lipides tels que l'hypercholestérolémie familiale.


=== Examen neurologique ===

Le tendon calcanéen est souvent testé dans le cadre d'un examen neurologique.

Dans cet examen, le tendon est frappé avec un marteau à tendon.

Cela teste les nerfs rachidiens S1 et S2 : une réponse normale est la flexion plantaire (mouvement vers le bas) du pied. Niveau ou partie du tendon affecté
Paratendinopathie : L'inflammation d'un manchon de tissu conjonctif qui entoure le tendon et le protège des frottements, des irritations et des traumatismes répétés
Insertionnel : Eminemment surutilisation-blessure qui se produit fréquemment chez les athlètes de course et de saut.

Les patients atteints de tendinopathie calcanéenne d'insertion se plaignent de douleurs sur la face postérieure du talon et peuvent présenter une raideur matinale, un gonflement à l'activité et une sensibilité au niveau de l'insertion du tendon.

Si cet état devient chronique, des dépôts calcifiants au niveau de l'insertion calcanéenne peuvent se développer (dus aux microfractures et à la cicatrisation de l'union ostéotendineuse) qui peuvent dégénérer, s'ils persistent dans le temps, dans la proéminence osseuse anormale sur la face postérieure du talon, condition connue sous le nom de déformation de Haglund, qui peut être douloureuse et difficile à chausser en raison de la friction et de l'irritation.
Partie médiane : se produit à environ 2 à 7 cm en amont de l'insertion calcanéenne dans le calcanéum.

Caractérisé par une combinaison de douleur et de gonflement à ce niveau.

Il a associé une performance altérée remarquable.


== Autres animaux ==

En dehors des humains, le tendon calcanéen est court ou absent chez les grands singes, mais long chez les gibbons arboricoles et les humains.

Il fournit un stockage d'énergie élastique lors des sauts, de la marche et de la course.

Les modèles informatiques suggèrent que ce tendon calcanéen de stockage d'énergie augmente la vitesse de course maximale de> 80% et réduit les coûts de fonctionnement de plus des trois quarts.

Il a été suggéré que "l'absence d'un tendon calcanéen bien développé chez les singes africains non humains les empêcherait de courir efficacement, à la fois à grande vitesse et sur de longues distances".


== Historique ==

La plus ancienne trace écrite connue du tendon nommé pour le calcanéen est en 1693 par l'anatomiste flamand / néerlandais Philip Verheyen.

Dans son texte largement utilisé Corporis Humani Anatomia, il a décrit l'emplacement du tendon et a déclaré qu'il était communément appelé "le cordon du calcanéum". Le tendon a été décrit dès l'époque d'Hippocrate, qui l'a décrit comme le "tendo magnus" (latin : grand tendon) et par les anatomistes ultérieurs avant Verheyen comme "chorda Hippocratis". Verheyen s'est référé au récit mythologique de l'être calcanéen tenu par le talon par sa mère Thétis lorsqu'elle l'a plongé dans le fleuve Styx alors qu'il était bébé pour rendre son corps invulnérable.

Comme le talon par lequel elle le tenait n'a pas été touché par l'eau, c'était son seul point vulnérable (d'où l'expression «talon calcanéen») et il a finalement été tué par une fléchette empoisonnée au talon.

Le nom fait donc également référence à l'effet particulièrement invalidant et douloureux d'une blessure à ce tendon.

La première rupture fermée a été décrite par Ambroise Paré au XVIe siècle. Le tendon calcanéen est également appelé « tendon calcanéen » (latin : tendon calcanéen).

Parce que les éponymes (noms relatifs aux personnes) n'ont aucun rapport avec le sujet, la plupart des éponymes anatomiques ont également des termes scientifiquement descriptifs.

Le terme calcanéen vient du latin calcanéum qui signifie talon.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/calcaneal_tendon
