

CALF


A calf (plural calves) is a young domestic cow or bull. 

Calves are reared to become adult cattle or are slaughtered for their meat, called veal, and hide.
The term calf is also used for some other species. 

See "Other animals" below.


== Terminology ==


"Calf" is the term used from birth to weaning, when it becomes known as a weaner or weaner calf, though in some areas the term "calf" may be used until the animal is a yearling. 

The birth of a calf is known as calving. 

A calf that has lost its mother is an orphan calf, also known as a poddy or poddy-calf in British. 

Bobby calves are young calves which are to be slaughtered for human consumption. 

A vealer is a calf weighing less than about 330 kg (730 lb) which is at about eight to nine months of age. 

A young female calf from birth until she has had a calf of her own is called a heifer
(). 

In the American Old West, a motherless or small, runty calf was sometimes referred to as a dodie .The term "calf" is also used for some other species. 

See "Other animals" below.


== Early development ==


Calves may be produced by natural means, or by artificial breeding using artificial insemination or embryo transfer.Calves are born after nine months. 

They usually stand within a few minutes of calving, and suckle within an hour. 

However, for the first few days they are not easily able to keep up with the rest of the herd, so young calves are often left hidden by their mothers, who visit them several times a day to suckle them. 

By a week old the calf is able to follow the mother all the time.
Some calves are ear tagged soon after birth, especially those that are stud cattle in order to correctly identify their dams (mothers), or in areas (such as the EU) where tagging is a legal requirement for cattle. 

Typically when the calves are about two months old they are branded, ear marked, castrated and vaccinated.


== Calf rearing systems ==

The single suckler system of rearing calves is similar to that occurring naturally in wild cattle, where each calf is suckled by its own mother until it is weaned at about nine months old. 

This system is commonly used for rearing beef cattle throughout the world.
Cows kept on poor forage (as is typical in subsistence farming) produce a limited amount of milk. 

A calf left with such a mother all the time can easily drink all the milk, leaving none for human consumption. 

For dairy production under such circumstances, the calf's access to the cow must be limited, for example by penning the calf and bringing the mother to it once a day after partly milking her. 

The small amount of milk available for the calf under such systems may mean that it takes a longer time to rear, and in subsistence farming it is therefore common for cows to calve only in alternate years.
In more intensive dairy farming, cows can easily be bred and fed to produce far more milk than one calf can drink. 

In the multi-suckler system, several calves are fostered onto one cow in addition to her own, and these calves' mothers can then be used wholly for milk production. 

More commonly, calves of dairy cows are fed formula milk from soon after birth, usually from a bottle or bucket.
Purebred female calves of dairy cows are reared as replacement dairy cows. 

Most purebred dairy calves are produced by artificial insemination (AI). 

By this method each bull can serve many cows, so only a very few of the purebred dairy male calves are needed to provide bulls for breeding. 

The remainder of the male calves may be reared for beef or veal; however, some extreme dairy breeds carry so little muscle that rearing the purebred male calves may be uneconomic, and in this case they are often killed soon after birth and disposed of. 

Only a proportion of purebred heifers are needed to provide replacement cows, so often some of the cows in dairy herds are put to a beef bull to produce crossbred calves suitable for rearing as beef.
Veal calves may be reared entirely on milk formula and killed at about 18 or 20 weeks as "white" veal, or fed on grain and hay and killed at 22 to 35 weeks to produce red or pink veal.


== Growth ==


A commercial steer or bull calf is expected to put on about 32 to 36 kg (71 to 79 lb) per month. 

A nine-month-old steer or bull is therefore expected to weigh about 250 to 270 kg (550 to 600 lb). 

Heifers will weigh at least 200 kg (440 lb) at eight months of age.

Calves are usually weaned at about eight to nine months of age, but depending on the season and condition of the dam, they might be weaned earlier. 

They may be paddock weaned, often next to their mothers, or weaned in stockyards. 

The latter system is preferred by some as it accustoms the weaners to the presence of people and they are trained to take feed other than grass. 

Small numbers may also be weaned with their dams with the use of weaning nose rings or nosebands which results in the mothers rejecting the calves' attempts to suckle. 

Many calves are also weaned when they are taken to the large weaner auction sales that are conducted in the south eastern states of Australia. 

Victoria and New South Wales have yardings of up to 8,000 weaners (calves) for auction sale in one day. 

The best of these weaners may go to the butchers. 

Others will be purchased by re-stockers to grow out and fatten on grass or as potential breeders. 

In the United States these weaners may be known as feeders and would be placed directly into feedlots.
At about 12 months old a beef heifer reaches puberty if she is well grown.


== Diseases ==

Calves suffer from few congenital abnormalities but the Akabane virus is widely distributed in temperate to tropical regions of the world. 

The virus is a teratogenic pathogen which causes abortions, stillbirths, premature births and congenital abnormalities, but occurs only during some years.


== Uses ==

Calf meat for human consumption is called veal, and is usually produced from the male calves of Dairy cattle. 

Also eaten are calf's brains and calf liver. 

The hide is used to make calfskin, or tanned into leather and called calf leather, or sometimes in the US "novillo", the Spanish term. 

The fourth compartment of the stomach of slaughtered milk-fed calves is the source of rennet. 

The intestine is used to make Goldbeater's skin, and is the source of Calf Intestinal Alkaline Phosphatase (CIP).
Dairy cows can only produce milk after having calved, and dairy cows need to produce one calf each year in order to remain in production. 

Female calves will become a replacement dairy cow. 

Male dairy calves are generally reared for beef or veal; relatively few are kept for breeding purposes.


== Other animals ==


In English the term "calf" is used by extension for the young of various other large species of mammal. 

In addition to other bovid species (such as bison, yak and water buffalo), these include the young of camels, dolphins, elephants, giraffes, hippopotamuses, deer (such as moose, elk (wapiti) and red deer), rhinoceroses, porpoises, whales, walruses and larger seals. 

However, common domestic species tend to have their own specific names, such as lamb, or foal used for all Equidae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calf
;;;ES;;;



BECERRO


Un ternero (terneros en plural) es una vaca o toro doméstico joven.

Los terneros se crían para convertirse en ganado adulto o se sacrifican por su carne, llamada ternera, y piel.
El término becerro también se usa para algunas otras especies.

Ver "Otros animales" a continuación.


== Terminología ==


"Ternero" es el término que se usa desde el nacimiento hasta el destete, cuando se lo conoce como destete o ternero destetado, aunque en algunas áreas el término "ternero" se puede usar hasta que el animal tiene un año.

El nacimiento de un ternero se conoce como parto.

Un ternero que ha perdido a su madre es un ternero huérfano, también conocido como poddy o poddy-calf en británico.

Los terneros Bobby son terneros jóvenes que se van a sacrificar para el consumo humano.

Un ternero es un ternero que pesa menos de unos 330 kg (730 lb) y tiene entre ocho y nueve meses de edad.

Una ternera joven desde que nace hasta que ha tenido un ternero propio se llama novilla
().

En el Viejo Oeste americano, un ternero huérfano o pequeño y enano a veces se denominaba dodie. El término "ternero" también se usa para algunas otras especies.

Ver "Otros animales" a continuación.


== Desarrollo temprano ==


Los terneros pueden ser producidos por medios naturales o por reproducción artificial mediante inseminación artificial o transferencia de embriones. Los terneros nacen después de los nueve meses.

Por lo general, se paran a los pocos minutos de parir y amamantan dentro de una hora.

Sin embargo, durante los primeros días no pueden seguir fácilmente el ritmo del resto de la manada, por lo que las madres suelen dejar escondidos a los terneros jóvenes, quienes los visitan varias veces al día para amamantarlos.

A la semana de edad, la cría puede seguir a la madre todo el tiempo.
Algunos terneros son marcados en las orejas poco después del nacimiento, especialmente aquellos que son sementales para identificar correctamente a sus madres, o en áreas (como la UE) donde el marcado es un requisito legal para el ganado.

Por lo general, cuando los terneros tienen alrededor de dos meses de edad, se marcan, se marcan las orejas, se castran y se vacunan.


== Sistemas de crianza de terneros ==

El sistema de cría de terneros con un solo amamantamiento es similar al que ocurre naturalmente en el ganado salvaje, donde cada ternero es amamantado por su propia madre hasta que es destetado alrededor de los nueve meses de edad.

Este sistema se usa comúnmente para criar ganado de carne en todo el mundo.
Las vacas alimentadas con forraje pobre (como es típico en la agricultura de subsistencia) producen una cantidad limitada de leche.

Un ternero que se queda con una madre así todo el tiempo puede beber fácilmente toda la leche, sin dejar nada para el consumo humano.

Para la producción lechera en tales circunstancias, el acceso del ternero a la vaca debe limitarse, por ejemplo, encerrando al ternero y llevando a la madre una vez al día después de haberla ordeñado parcialmente.

La pequeña cantidad de leche disponible para el ternero bajo tales sistemas puede significar que lleva más tiempo criarlo y, en la agricultura de subsistencia, por lo tanto, es común que las vacas paren solo en años alternos.
En la ganadería lechera más intensiva, las vacas pueden criarse y alimentarse fácilmente para producir mucha más leche de la que puede beber un ternero.

En el sistema de múltiples nodrizas, se crían varios terneros en una vaca además de la propia, y las madres de estos terneros se pueden utilizar por completo para la producción de leche.

Más comúnmente, los terneros de vacas lecheras son alimentados con leche de fórmula poco después del nacimiento, generalmente de un biberón o balde.
Las terneras de raza pura de vacas lecheras se crían como vacas lecheras de reemplazo.

La mayoría de los terneros lecheros de raza pura son producidos por inseminación artificial (IA).

Con este método, cada toro puede servir a muchas vacas, por lo que solo se necesitan unos pocos terneros machos lecheros de raza pura para proporcionar toros para la reproducción.

El resto de los terneros machos se puede criar para carne o ternera; sin embargo, algunas razas lecheras extremas tienen tan poca musculatura que criar terneros machos de raza pura puede resultar antieconómico y, en este caso, a menudo se sacrifican poco después del nacimiento y se desechan.

Solo se necesita una proporción de novillas puras para proporcionar vacas de reemplazo, por lo que a menudo algunas de las vacas en los rebaños lecheros se colocan en un toro de carne para producir terneros mestizos adecuados para criar como carne.
Los terneros pueden criarse completamente con fórmula láctea y sacrificarse a las 18 o 20 semanas como ternera "blanca", o alimentarse con cereales y heno y sacrificarse a las 22 a 35 semanas para producir ternera roja o rosada.


== Crecimiento ==


Se espera que un toro o novillo comercial aumente de 32 a 36 kg (71 a 79 lb) por mes.

Por lo tanto, se espera que un novillo o toro de nueve meses pese alrededor de 250 a 270 kg (550 a 600 lb).

Las vaquillas pesarán al menos 200 kg (440 lb) a los ocho meses de edad.

Los terneros generalmente se destetan entre los ocho y los nueve meses de edad, pero según la estación y el estado de la madre, es posible que se desteten antes.

Pueden ser destetados en potreros, a menudo junto a sus madres, o destetados en corrales.

Algunos prefieren este último sistema, ya que acostumbra a los animales destetados a la presencia de personas y están capacitados para comer alimentos que no sean pasto.

Un pequeño número también puede ser destetado con sus madres con el uso de anillos de destete en la nariz o muserolas, lo que hace que las madres rechacen los intentos de mamar de los terneros.

Muchos terneros también son destetados cuando son llevados a las grandes subastas de destete que se llevan a cabo en los estados del sureste de Australia.

Victoria y Nueva Gales del Sur tienen lotes de hasta 8.000 destetados (terneros) para la subasta en un día.

Lo mejor de estos destetados puede ir a los carniceros.

Otros serán comprados por repobladores para crecer y engordar en pasto o como reproductores potenciales.

En los Estados Unidos, estos animales destetados pueden conocerse como comederos y se colocarían directamente en corrales de engorde.
Aproximadamente a los 12 meses de edad, una vaquilla de carne alcanza la pubertad si está bien desarrollada.


== Enfermedades ==

Los terneros sufren pocas anomalías congénitas, pero el virus Akabane está ampliamente distribuido en las regiones templadas y tropicales del mundo.

El virus es un patógeno teratogénico que provoca abortos, mortinatos, nacimientos prematuros y anomalías congénitas, pero se presenta sólo durante algunos años.


== Usos ==

La carne de ternera para consumo humano se llama ternera y generalmente se produce a partir de terneros machos de ganado lechero.

También se comen sesos de ternera e hígado de ternera.

La piel se usa para hacer piel de becerro, o curtida en cuero y llamada cuero de becerro, oa veces en los EE. UU. "novillo", el término español.

El cuarto compartimento del estómago de los terneros sacrificados alimentados con leche es la fuente del cuajo.

El intestino se usa para hacer la piel de Goldbeater y es la fuente de fosfatasa alcalina intestinal de ternera (CIP).
Las vacas lecheras solo pueden producir leche después de haber parido, y las vacas lecheras necesitan producir un ternero cada año para permanecer en producción.

Las terneras se convertirán en una vaca lechera de reemplazo.

Los terneros lecheros machos generalmente se crían para carne de res o ternera; relativamente pocos se mantienen con fines de reproducción.


== Otros animales ==


En inglés, el término "ternero" se usa por extensión para las crías de varias otras especies grandes de mamíferos.

Además de otras especies de bóvidos (como bisontes, yaks y búfalos de agua), se incluyen crías de camellos, delfines, elefantes, jirafas, hipopótamos, ciervos (como alces, alces (wapiti) y ciervos), rinocerontes, marsopas , ballenas, morsas y focas más grandes.

Sin embargo, las especies domésticas comunes tienden a tener sus propios nombres específicos, como cordero o potro, que se usa para todos los équidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/ternero

;;;PT;;;



BEZERRO


Um bezerro (plural bezerros) é uma vaca ou touro doméstico jovem.

Os bezerros são criados para se tornarem gado adulto ou são abatidos por sua carne, chamada vitela, e couro.
O termo bezerro também é usado para algumas outras espécies.

Veja "Outros animais" abaixo.


== Terminologia ==


"Bezerro" é o termo usado desde o nascimento até o desmame, quando se torna conhecido como bezerro desmamado ou bezerro desmamado, embora em algumas áreas o termo "bezerro" possa ser usado até que o animal tenha um ano de idade.

O nascimento de um bezerro é conhecido como parto.

Um bezerro que perdeu sua mãe é um bezerro órfão, também conhecido como poddy ou poddy-calf em britânico.

Os bezerros Bobby são bezerros jovens que devem ser abatidos para consumo humano.

Um vitela é um bezerro com peso inferior a cerca de 330 kg (730 lb), que tem cerca de oito a nove meses de idade.

Uma bezerra jovem desde o nascimento até que ela tenha seu próprio bezerro é chamada de novilha
().

No Velho Oeste americano, um bezerro órfão ou pequeno e pequeno era às vezes chamado de dodie. O termo "bezerro" também é usado para algumas outras espécies.

Veja "Outros animais" abaixo.


== Desenvolvimento inicial ==


Os bezerros podem ser produzidos por meios naturais ou por criação artificial por inseminação artificial ou transferência de embriões. Os bezerros nascem após nove meses.

Eles geralmente ficam de pé alguns minutos após o parto e mamam em uma hora.

No entanto, nos primeiros dias, eles não conseguem acompanhar com facilidade o resto do rebanho, de modo que os bezerros são frequentemente deixados escondidos por suas mães, que os visitam várias vezes ao dia para amamentar.

Com uma semana de idade, o bezerro é capaz de seguir a mãe o tempo todo.
Alguns bezerros são marcados nas orelhas logo após o nascimento, especialmente aqueles que são reprodutores para identificar corretamente suas mães (mães) ou em áreas (como a UE) onde a marcação é um requisito legal para o gado.

Normalmente, quando os bezerros têm cerca de dois meses de idade, eles são marcados, marcados na orelha, castrados e vacinados.


== Sistemas de criação de bezerros ==

O sistema de aleitamento único de criação de bezerros é semelhante ao que ocorre naturalmente no gado selvagem, onde cada bezerro é amamentado por sua própria mãe até que seja desmamado por volta dos nove meses de idade.

Este sistema é comumente usado para a criação de gado de corte em todo o mundo.
Vacas mantidas com forragem pobre (como é típico na agricultura de subsistência) produzem uma quantidade limitada de leite.

Um bezerro deixado com uma mãe assim o tempo todo pode facilmente beber todo o leite, não deixando nenhum para consumo humano.

Para a produção leiteira em tais circunstâncias, o acesso do bezerro à vaca deve ser limitado, por exemplo, cercando o bezerro e trazendo a mãe até ele uma vez por dia após ordenhá-la parcialmente.

A pequena quantidade de leite disponível para o bezerro em tais sistemas pode significar que ele leva mais tempo para ser criado e, portanto, na agricultura de subsistência, é comum que as vacas parem apenas em anos alternados.
Na pecuária leiteira mais intensiva, as vacas podem facilmente ser criadas e alimentadas para produzir muito mais leite do que um bezerro pode beber.

No sistema multi-suporte, vários bezerros são criados em uma vaca além da sua, e as mães desses bezerros podem ser usadas inteiramente para a produção de leite.

Mais comumente, bezerros de vacas leiteiras são alimentados com leite em pó logo após o nascimento, geralmente de uma mamadeira ou balde.
Bezerras de raça pura de vacas leiteiras são criadas como vacas leiteiras de substituição.

A maioria dos bezerros leiteiros de raça pura são produzidos por inseminação artificial (IA).

Por esse método, cada touro pode servir a muitas vacas, portanto, apenas alguns bezerros machos leiteiros de raça pura são necessários para fornecer touros para reprodução.

O restante dos bezerros machos pode ser criado para carne ou vitela; no entanto, algumas raças leiteiras extremas possuem tão pouco músculo que criar os bezerros machos de raça pura pode ser antieconômico e, neste caso, eles são frequentemente mortos logo após o nascimento e descartados.

Apenas uma proporção de novilhas de raça pura é necessária para fornecer vacas de reposição, muitas vezes algumas das vacas em rebanhos leiteiros são colocadas em um touro de corte para produzir bezerros mestiços adequados para criação como corte.
Os bezerros de vitela podem ser criados inteiramente com fórmula láctea e mortos em cerca de 18 ou 20 semanas como vitela "branca", ou alimentados com grãos e feno e mortos em 22 a 35 semanas para produzir vitela vermelha ou rosa.


== Crescimento ==


Espera-se que um novilho ou bezerro comercial ganhe cerca de 32 a 36 kg (71 a 79 lb) por mês.

Espera-se, portanto, que um novilho ou touro de nove meses de idade pese cerca de 250 a 270 kg (550 a 600 lb).

As novilhas pesam pelo menos 200 kg (440 lb) aos oito meses de idade.

Os bezerros geralmente são desmamados com cerca de oito a nove meses de idade, mas dependendo da estação e das condições da mãe, eles podem ser desmamados mais cedo.

Eles podem ser desmamados no piquete, muitas vezes ao lado de suas mães, ou desmamados em currais.

Este último sistema é o preferido por alguns, pois acostuma os desmamados à presença de pessoas e são treinados para receber alimentos que não sejam capim.

Pequenos números também podem ser desmamados com suas mães com o uso de anéis ou focinheiras de desmame, o que faz com que as mães rejeitem as tentativas dos bezerros de mamar.

Muitos bezerros também são desmamados quando são levados para os grandes leilões de desmames que são realizados nos estados do sudeste da Austrália.

Victoria e New South Wales têm jardas de até 8.000 desmamados (bezerros) para venda em leilão em um dia.

O melhor desses desmamados pode ir para o açougue.

Outros serão comprados por reabastecedores para crescer e engordar na grama ou como reprodutores em potencial.

Nos Estados Unidos, esses desmamados podem ser conhecidos como alimentadores e seriam colocados diretamente em confinamentos.
Por volta dos 12 meses de idade, uma novilha de corte atinge a puberdade se estiver bem crescida.


== Doenças ==

Os bezerros sofrem de poucas anormalidades congênitas, mas o vírus Akabane é amplamente distribuído em regiões temperadas a tropicais do mundo.

O vírus é um patógeno teratogênico que causa abortos, natimortos, partos prematuros e anomalias congênitas, mas ocorre apenas durante alguns anos.


== Usa ==

A carne de bezerro para consumo humano é chamada de vitela e geralmente é produzida a partir de bezerros machos de gado leiteiro.

Também são consumidos cérebros de vitela e fígado de vitela.

O couro é usado para fazer couro de bezerro, ou curtido em couro e chamado couro de bezerro, ou às vezes nos EUA "novillo", o termo espanhol.

O quarto compartimento do estômago de bezerros abatidos alimentados com leite é a fonte de coalho.

O intestino é usado para fazer a pele de Goldbeater, e é a fonte de Fosfatase Alcalina Intestinal de Bezerro (CIP).
As vacas leiteiras só podem produzir leite após o parto, e as vacas leiteiras precisam produzir um bezerro por ano para permanecerem em produção.

As bezerras se tornarão uma vaca leiteira substituta.

Os bezerros leiteiros machos são geralmente criados para carne ou vitela; relativamente poucos são mantidos para fins de reprodução.


== Outros animais ==


Em inglês, o termo "bezerro" é usado por extensão para os filhotes de várias outras grandes espécies de mamíferos.

Além de outras espécies bovídeos (como bisões, iaques e búfalos), estes incluem os filhotes de camelos, golfinhos, elefantes, girafas, hipopótamos, veados (como alces, alces (wapiti) e veados vermelhos), rinocerontes, botos , baleias, morsas e focas maiores.

No entanto, as espécies domésticas comuns tendem a ter seus próprios nomes específicos, como cordeiro ou potro usado para todos os equídeos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calf

;;;FR;;;



VEAU


Un veau (veaux au pluriel) est une jeune vache domestique ou un taureau.

Les veaux sont élevés pour devenir des bovins adultes ou sont abattus pour leur viande, appelée veau, et leur peau.
Le terme veau est également utilisé pour certaines autres espèces.

Voir "Autres animaux" ci-dessous.


== Terminologie ==


"Veau" est le terme utilisé de la naissance au sevrage, lorsqu'il devient connu sous le nom de veau sevré ou sevré, bien que dans certaines régions, le terme "veau" puisse être utilisé jusqu'à ce que l'animal ait un an.

La naissance d'un veau est connue sous le nom de vêlage.

Un veau qui a perdu sa mère est un veau orphelin, également connu sous le nom de poddy ou poddy-calf en anglais.

Les veaux Bobby sont de jeunes veaux qui doivent être abattus pour la consommation humaine.

Un veau est un veau pesant moins d'environ 330 kg (730 lb) qui est âgé d'environ huit à neuf mois.

Une jeune femelle de sa naissance jusqu'à ce qu'elle ait eu son propre veau s'appelle une génisse
().

Dans le vieil ouest américain, un veau sans mère ou petit et avorté était parfois appelé dodie. Le terme «veau» est également utilisé pour certaines autres espèces.

Voir "Autres animaux" ci-dessous.


== Développement précoce ==


Les veaux peuvent être produits par des moyens naturels ou par reproduction artificielle par insémination artificielle ou transfert d'embryons. Les veaux naissent après neuf mois.

Ils se lèvent généralement quelques minutes après le vêlage et tètent dans l'heure.

Cependant, les premiers jours, ils ne peuvent pas facilement suivre le reste du troupeau, de sorte que les jeunes veaux sont souvent laissés cachés par leurs mères, qui leur rendent visite plusieurs fois par jour pour les allaiter.

À une semaine, le veau est capable de suivre sa mère tout le temps.
Certains veaux sont marqués à l'oreille peu après la naissance, en particulier ceux qui sont des reproducteurs afin d'identifier correctement leurs mères (mères), ou dans des régions (comme l'UE) où le marquage est une exigence légale pour les bovins.

En règle générale, lorsque les veaux ont environ deux mois, ils sont marqués, marqués à l'oreille, castrés et vaccinés.


== Systèmes d'élevage de veaux ==

Le système d'allaitement unique des veaux d'élevage est similaire à celui qui se produit naturellement chez les bovins sauvages, où chaque veau est allaité par sa propre mère jusqu'à ce qu'il soit sevré vers l'âge de neuf mois environ.

Ce système est couramment utilisé pour l'élevage de bovins de boucherie dans le monde entier.
Les vaches nourries avec un fourrage pauvre (comme c'est généralement le cas dans l'agriculture de subsistance) produisent une quantité limitée de lait.

Un veau laissé avec une telle mère tout le temps peut facilement boire tout le lait, n'en laissant aucun pour la consommation humaine.

Pour la production laitière dans de telles circonstances, l'accès du veau à la vache doit être limité, par exemple en parquant le veau et en y amenant la mère une fois par jour après l'avoir partiellement traire.

La faible quantité de lait disponible pour le veau dans de tels systèmes peut signifier qu'il faut plus de temps pour s'élever, et dans l'agriculture de subsistance, il est donc courant que les vaches vêlent seulement une année sur deux.
Dans l'élevage laitier plus intensif, les vaches peuvent facilement être élevées et nourries pour produire beaucoup plus de lait qu'un veau ne peut en boire.

Dans le système multi-allaitement, plusieurs veaux sont nourris sur une vache en plus de la sienne, et les mères de ces veaux peuvent alors être entièrement utilisées pour la production de lait.

Plus communément, les veaux de vaches laitières sont nourris avec du lait maternisé peu de temps après la naissance, généralement à partir d'un biberon ou d'un seau.
Les veaux femelles de race pure de vaches laitières sont élevées comme vaches laitières de remplacement.

La plupart des veaux laitiers de race pure sont produits par insémination artificielle (IA).

Par cette méthode, chaque taureau peut servir de nombreuses vaches, de sorte que seuls quelques-uns des veaux mâles laitiers de race pure sont nécessaires pour fournir des taureaux pour la reproduction.

Le reste des veaux mâles peut être élevé pour la viande de bœuf ou de veau; cependant, certaines races laitières extrêmes portent si peu de muscle que l'élevage des veaux mâles de race pure peut ne pas être rentable, et dans ce cas, ils sont souvent tués peu après la naissance et éliminés.

Seule une proportion de génisses de race pure est nécessaire pour fournir des vaches de remplacement, de sorte que souvent certaines des vaches des troupeaux laitiers sont mises à un taureau de boucherie pour produire des veaux croisés adaptés à l'élevage de viande de boucherie.
Les veaux de boucherie peuvent être élevés entièrement avec du lait maternisé et tués à environ 18 ou 20 semaines comme veau "blanc", ou nourris de céréales et de foin et tués à 22 à 35 semaines pour produire du veau rouge ou rose.


== Croissance ==


On s'attend à ce qu'un bouvillon ou un taurillon commercial pèse environ 32 à 36 kg (71 à 79 lb) par mois.

Un bouvillon ou un taureau de neuf mois devrait donc peser environ 250 à 270 kg (550 à 600 lb).

Les génisses pèseront au moins 200 kg (440 lb) à l'âge de huit mois.

Les veaux sont généralement sevrés vers l'âge de huit à neuf mois, mais selon la saison et l'état de la mère, ils peuvent être sevrés plus tôt.

Ils peuvent être sevrés en enclos, souvent à côté de leur mère, ou sevrés dans des parcs à bestiaux.

Ce dernier système est préféré par certains car il habitue les sevrés à la présence de personnes et ils sont entraînés à prendre des aliments autres que l'herbe.

Un petit nombre peut également être sevré avec leurs mères à l'aide d'anneaux de nez ou de muserolles de sevrage, ce qui fait que les mères rejettent les tentatives d'allaitement des veaux.

De nombreux veaux sont également sevrés lorsqu'ils sont emmenés aux grandes ventes aux enchères de sevrage qui ont lieu dans les États du sud-est de l'Australie.

Victoria et la Nouvelle-Galles du Sud ont des débardages allant jusqu'à 8 000 veaux sevrés (veaux) pour la vente aux enchères en une journée.

Les meilleurs de ces sevrés peuvent aller chez les bouchers.

D'autres seront achetés par des repeupleurs pour grandir et grossir sur l'herbe ou comme reproducteurs potentiels.

Aux États-Unis, ces animaux sevrés peuvent être appelés mangeoires et seraient placés directement dans les parcs d'engraissement.
Vers l'âge de 12 mois, une génisse de boucherie atteint la puberté si elle a bien grandi.


== Maladies ==

Les veaux souffrent de quelques anomalies congénitales, mais le virus Akabane est largement répandu dans les régions tempérées à tropicales du monde.

Le virus est un agent pathogène tératogène qui provoque des avortements, des mortinaissances, des naissances prématurées et des anomalies congénitales, mais ne survient que pendant quelques années.


== Utilisations ==

La viande de veau destinée à la consommation humaine est appelée veau et est généralement produite à partir de veaux mâles de bovins laitiers.

La cervelle et le foie de veau sont également consommés.

La peau est utilisée pour fabriquer du cuir de veau, ou tannée en cuir et appelée cuir de veau, ou parfois aux États-Unis "novillo", le terme espagnol.

Le quatrième compartiment de l'estomac des veaux de lait abattus est la source de présure.

L'intestin est utilisé pour fabriquer la peau de Goldbeater et est la source de la phosphatase alcaline intestinale de veau (CIP).
Les vaches laitières ne peuvent produire du lait qu'après avoir vêlé, et les vaches laitières doivent produire un veau chaque année pour rester en production.

Les veaux femelles deviendront une vache laitière de remplacement.

Les veaux laitiers mâles sont généralement élevés pour la viande de bœuf ou de veau; relativement peu sont gardés à des fins de reproduction.


== Autres animaux ==


En anglais, le terme "calf" est utilisé par extension pour les jeunes de diverses autres grandes espèces de mammifères.

En plus d'autres espèces de bovidés (comme le bison, le yak et le buffle d'eau), il s'agit notamment des jeunes de chameaux, des dauphins, des éléphants, des girafes, des hippopotames, des cerfs (comme l'orignal, l'élan (wapiti) et le cerf rouge), des rhinocéros, des marsouins , baleines, morses et phoques plus gros.

Cependant, les espèces domestiques communes ont tendance à avoir leurs propres noms spécifiques, tels que agneau ou poulain utilisé pour tous les équidés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Calf
