

CARDIOVASCULAR SYSTEM
/CIRCULATORY SYSTEM


The circulatory system includes the heart, blood vessels, and blood. 

The cardiovascular system in all vertebrates, consists of the heart and blood vessels. 

The circulatory system is further divided into two major circuits – a pulmonary circulation, and a systemic circulation. 

The pulmonary circulation is a circuit loop from the right heart taking deoxygenated blood to the lungs where it is oxygenated and returned to the left heart. 

The systemic circulation is a circuit loop that delivers oxygenated blood from the left heart to the rest of the body, and returns deoxygenated blood back to the right heart via large veins known as the venae cavae. 

The systemic circulation can also be defined as two parts – a macrocirculation and a microcirculation. 

An average adult contains five to six quarts (roughly 4.7 to 5.7 liters) of blood, accounting for approximately 7% of their total body weight. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulatory_system
;;;ES;;;



SISTEMA CARDIOVASCULAR
/SISTEMA CIRCULATORIO


El sistema circulatorio incluye el corazón, los vasos sanguíneos y la sangre.

El sistema cardiovascular en todos los vertebrados, consiste en el corazón y los vasos sanguíneos.

El sistema circulatorio se divide además en dos circuitos principales: una circulación pulmonar y una circulación sistémica.

La circulación pulmonar es un circuito que va desde el corazón derecho que lleva sangre desoxigenada a los pulmones, donde se oxigena y se devuelve al corazón izquierdo.

La circulación sistémica es un circuito que transporta sangre oxigenada desde el lado izquierdo del corazón al resto del cuerpo y devuelve sangre desoxigenada al lado derecho del corazón a través de grandes venas conocidas como venae cavae.

La circulación sistémica también se puede definir en dos partes: una macrocirculación y una microcirculación.

Un adulto promedio contiene de cinco a seis cuartos (aproximadamente 4,7 a 5,7 litros) de sangre, lo que representa aproximadamente el 7% de su peso corporal total.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulatory_system

;;;PT;;;



SISTEMA CARDIOVASCULAR
/SISTEMA CIRCULATÓRIO


O sistema circulatório inclui o coração, os vasos sanguíneos e o sangue.

O sistema cardiovascular em todos os vertebrados, consiste no coração e vasos sanguíneos.

O sistema circulatório é dividido em dois circuitos principais – uma circulação pulmonar e uma circulação sistêmica.

A circulação pulmonar é um circuito do coração direito que leva sangue desoxigenado para os pulmões, onde é oxigenado e retorna ao coração esquerdo.

A circulação sistêmica é um circuito que fornece sangue oxigenado do coração esquerdo para o resto do corpo e retorna o sangue desoxigenado de volta ao coração direito por meio de grandes veias conhecidas como veias cavas.

A circulação sistêmica também pode ser definida como duas partes – uma macrocirculação e uma microcirculação.

Um adulto médio contém cinco a seis quartos (aproximadamente 4,7 a 5,7 litros) de sangue, representando aproximadamente 7% do seu peso corporal total.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulatory_system

;;;FR;;;



SYSTÈME CARDIOVASCULAIRE
/SYSTÈME CIRCULATOIRE


Le système circulatoire comprend le cœur, les vaisseaux sanguins et le sang.

Le système cardiovasculaire de tous les vertébrés comprend le cœur et les vaisseaux sanguins.

Le système circulatoire est en outre divisé en deux circuits principaux - une circulation pulmonaire et une circulation systémique.

La circulation pulmonaire est une boucle de circuit partant du cœur droit qui transporte le sang désoxygéné vers les poumons où il est oxygéné et renvoyé vers le cœur gauche.

La circulation systémique est une boucle de circuit qui achemine le sang oxygéné du cœur gauche vers le reste du corps et renvoie le sang désoxygéné vers le cœur droit via de grosses veines appelées veines caves.

La circulation systémique peut également être définie comme deux parties - une macrocirculation et une microcirculation.

Un adulte moyen contient cinq à six pintes (environ 4,7 à 5,7 litres) de sang, ce qui représente environ 7 % de son poids corporel total.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulatory_system
