

CORONARY CIRCULATION


Coronary circulation is the circulation of blood in the blood vessels that supply the heart muscle (myocardium).

Coronary arteries supply oxygenated blood to the heart muscle. 

Cardiac veins then drain away the blood after it has been deoxygenated.

Because the rest of the body, and most especially the brain, needs a steady supply of oxygenated blood that is free of all but the slightest interruptions, the heart is required to function continuously. 

Therefore its circulation is of major importance not only to its own tissues but to the entire body and even the level of consciousness of the brain from moment to moment.

Interruptions of coronary circulation quickly cause heart attacks (myocardial infarctions), in which the heart muscle is damaged by oxygen starvation. 

Such interruptions are usually caused by coronary ischemia linked to coronary artery disease, and sometimes to embolism from other causes like obstruction in blood flow through vessels.


== Structure ==
 
Coronary arteries supply blood to the myocardium and other components of the heart. 

Two coronary arteries originate from the left side of the heart at the beginning (root) left ventricle. 

There are three aortic sinuses (dilations) in the wall of the aorta just superior to the aortic semilunar valve. 

Two of these, the left posterior aortic sinus and anterior aortic sinus, give rise to the left and right coronary arteries, respectively. 

The third sinus, the right posterior aortic sinus, typically does not give rise to a vessel. 

Coronary vessel branches that remain on the surface of the heart and follow the sulci of the heart are called epicardial coronary arteries.

The left coronary artery distributes blood to the left side of the heart, the left atrium and ventricle, and the interventricular septum. 

The circumflex artery arises from the left coronary artery and follows the coronary sulcus to the left. 

Eventually, it will fuse with the small branches of the right coronary artery. 

The larger anterior interventricular artery, also known as the left anterior descending artery (LAD), is the second major branch arising from the left coronary artery. 

It follows the anterior interventricular sulcus around the pulmonary trunk. 

Along the way it gives rise to numerous smaller branches that interconnect with the branches of the posterior interventricular artery, forming anastomoses. 

An anastomosis is an area where vessels unite to form interconnections that normally allow blood to circulate to a region even if there may be partial blockage in another branch. 

The anastomoses in the heart are very small. 

Therefore, this ability is somewhat restricted in the heart so a coronary artery blockage often results in myocardial infarction causing death of the cells supplied by the particular vessel.

The right coronary artery proceeds along the coronary sulcus and distributes blood to the right atrium, portions of both ventricles, and the heart conduction system. 

Normally, one or more marginal arteries arise from the right coronary artery inferior to the right atrium. 

The marginal arteries supply blood to the superficial portions of the right ventricle. 

On the posterior surface of the heart, the right coronary artery gives rise to the posterior interventricular artery, also known as the posterior descending artery. 

It runs along the posterior portion of the interventricular sulcus toward the apex of the heart, giving rise to branches that supply the interventricular septum and portions of both ventricles.


=== Anastomoses ===

There are some anastomoses between branches of the two coronary arteries. 

However the coronary arteries are functionally end arteries and so these meetings are referred to as potential anastomoses, which lack function, as opposed to true anastomoses like that in the palm of the hand. 

This is because blockage of one coronary artery generally results in death of the heart tissue due to lack of sufficient blood supply from the other branch. 

When two arteries or their branches join, the area of the myocardium receives dual blood supply. 

These junctions are called anastomoses. 

If one coronary artery is obstructed by an atheroma, the second artery is still able to supply oxygenated blood to the myocardium. 

However, this can only occur if the atheroma progresses slowly, giving the anastomoses a chance to proliferate.

Under the most common configuration of coronary arteries, there are three areas of anastomoses. 

Small branches of the LAD (left anterior descending/anterior interventricular) branch of the left coronary join with branches of the posterior interventricular branch of the right coronary in the interventricular sulcus (groove). 

More superiorly, there is an anastomosis between the circumflex artery (a branch of the left coronary artery) and the right coronary artery in the atrioventricular groove. 

There is also an anastomosis between the septal branches of the two coronary arteries in the interventricular septum. 

The photograph shows area of heart supplied by the right and the left coronary arteries.


=== Variation ===

The left and right coronary arteries occasionally arise by a common trunk, or their number may be increased to three; the additional branch being the posterior coronary artery (which is smaller in size). 

In rare cases, a person will have the third coronary artery run around the root of the aorta.

Occasionally, a coronary artery will exist as a double structure (i.e. there are two arteries, parallel to each other, where ordinarily there would be one).


==== Coronary artery dominance ====

The artery that supplies the posterior third of the interventricular septum – the posterior descending artery (PDA) determines the coronary dominance.

If the posterior descending artery is supplied by the right coronary artery (RCA), then the coronary circulation can be classified as "right-dominant."

If the posterior descending artery is supplied by the circumflex artery (CX), a branch of the left artery, then the coronary circulation can be classified as "left-dominant."

If the posterior descending artery is supplied by both the right coronary artery and the circumflex artery, then the coronary circulation can be classified as "co-dominant.

"Approximately 70% of the general population are right-dominant, 20% are co-dominant, and 10% are left-dominant.

A precise anatomic definition of dominance would be the artery which gives off supply to the AV node i.e. the AV nodal artery. 

Most of the time this is the right coronary artery.


== Function ==

=== Supply to papillary muscles ===

The papillary muscles attach the mitral valve (the valve between the left atrium and the left ventricle) and the tricuspid valve (the valve between the right atrium and the right ventricle) to the wall of the heart. 

If the papillary muscles are not functioning properly, the mitral valve may leak during contraction of the left ventricle. 

This causes some of the blood to travel "in reverse", from the left ventricle to the left atrium, instead of forward to the aorta and the rest of the body. 

This leaking of blood to the left atrium is known as mitral regurgitation. 

Similarly, the leaking of blood from the right ventricle through the tricuspid valve and into the right atrium can also occur, and this is described as tricuspid insufficiency or tricuspid regurgitation.

The anterolateral papillary muscle more frequently receives two blood supplies: left anterior descending (LAD) artery and the left circumflex artery (LCX).
It is therefore more frequently resistant to coronary ischemia (insufficiency of oxygen-rich blood). 

On the other hand, the posteromedial papillary muscle is usually supplied only by the PDA. 

This makes the posteromedial papillary muscle significantly more susceptible to ischemia. 

The clinical significance of this is that a myocardial infarction involving the PDA is more likely to cause mitral regurgitation.


=== Changes in diastole ===

During contraction of the ventricular myocardium (systole), the subendocardial coronary vessels (the vessels that enter the myocardium) are compressed due to the high ventricular pressures.

This compression results in momentary retrograde blood flow (i.e., blood flows backward toward the aorta) which further inhibits perfusion of myocardium during systole.

However, the epicardial coronary vessels (the vessels that run along the outer surface of the heart) remain open.

Because of this, blood flow in the subendocardium stops during ventricular contraction.

As a result, most myocardial perfusion occurs during heart relaxation (diastole) when the subendocardial coronary vessels are open and under lower pressure.

Flow never comes to zero in the right coronary artery, since the right ventricular pressure is less than the diastolic blood pressure.


=== Changes in oxygen demand ===

The heart regulates the amount of vasodilation or vasoconstriction of the coronary arteries based upon the oxygen requirements of the heart. 

This contributes to the filling difficulties of the coronary arteries.

Compression remains the same. 

Failure of oxygen delivery caused by a decrease in blood flow in front of increased oxygen demand of the heart results in tissue ischemia, a condition of oxygen deficiency. 

Brief ischemia is associated with intense chest pain, known as angina. 

Severe ischemia can cause the heart muscle to die from hypoxia, such as during a myocardial infarction. 

Chronic moderate ischemia causes contraction of the heart to weaken, known as myocardial hibernation.

In addition to metabolism, the coronary circulation possesses unique pharmacologic characteristics. 

Prominent among these is its reactivity to adrenergic stimulation.


== Branches ==

The following are the named branches of the coronary circulation in a right-dominant heart:
    
-Aorta
-Left coronary artery / Left main coronary artery (LMCA)
-Left circumflex artery (LCX)
-Obtuse marginal artery #1 (OM1)
-Obtuse marginal artery #2 (OM2)
-Left anterior descending artery (LAD)
-Diagonal artery #1
-Diagonal artery #2
-Right coronary artery (RCA)
-Atrioventricular nodal branch
-Right marginal artery
-Posterior descending artery (PDA)
-Posteriolateral artery #1 (PL#1)
-Posteriolateral artery #2 (PL#2)


== Coronary anatomy ==

=== Cardiac veins ===

The vessels that remove the deoxygenated blood from the heart muscle are known as cardiac veins. 

These include the great cardiac vein, the middle cardiac vein, the small cardiac vein, the smallest cardiac veins, and the anterior cardiac veins. 

Cardiac veins carry blood with a poor level of oxygen, from the myocardium to the right atrium. 

Most of the blood of the coronary veins returns through the coronary sinus. 

The anatomy of the veins of the heart is very variable, but generally it is formed by the following veins: 
    
-Heart veins that go into the coronary sinus: 
    -the great cardiac vein, 
    -the middle cardiac vein, 
    -the small cardiac vein, 
    -the posterior vein of the left ventricle, 
    -and the vein of Marshall. 

-Heart veins that go directly to the right atrium: 
    -the anterior cardiac veins, 
    -the smallest cardiac veins (Thebesian veins).


=== Coronary arteries ===

The vessels that deliver oxygen-rich blood to the myocardium are the coronary arteries. 

When the arteries are healthy, they are capable of autoregulating themselves to maintain the coronary blood flow at levels appropriate to the needs of the heart muscle. 

These relatively narrow vessels are commonly affected by atherosclerosis and can become blocked, causing angina or a heart attack. 

The coronary arteries that run deep within the myocardium are referred to as subendocardial. 

The coronary arteries are classified as "end circulation", since they represent the only source of blood supply to the myocardium; there is very little redundant blood supply, that is why blockage of these vessels can be so critical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_circulation
;;;ES;;;



CIRCULACIÓN CORONARIA


La circulación coronaria es la circulación de sangre en los vasos sanguíneos que irrigan el músculo cardíaco (miocardio).

Las arterias coronarias suministran sangre oxigenada al músculo cardíaco.

Luego, las venas cardíacas drenan la sangre después de que se haya desoxigenado.

Debido a que el resto del cuerpo, y más especialmente el cerebro, necesita un suministro constante de sangre oxigenada que esté libre de todo menos de las más mínimas interrupciones, se requiere que el corazón funcione continuamente.

Por lo tanto, su circulación es de gran importancia no solo para sus propios tejidos sino para todo el cuerpo e incluso para el nivel de conciencia del cerebro de un momento a otro.

Las interrupciones de la circulación coronaria provocan rápidamente ataques cardíacos (infartos de miocardio), en los que el músculo cardíaco se daña por falta de oxígeno.

Tales interrupciones generalmente son causadas por isquemia coronaria relacionada con la enfermedad de las arterias coronarias y, a veces, por embolia por otras causas, como la obstrucción del flujo sanguíneo a través de los vasos.


== Estructura ==
 
Las arterias coronarias suministran sangre al miocardio y otros componentes del corazón.

Dos arterias coronarias se originan en el lado izquierdo del corazón al principio (raíz) del ventrículo izquierdo.

Hay tres senos aórticos (dilataciones) en la pared de la aorta justo por encima de la válvula semilunar aórtica.

Dos de estos, el seno aórtico posterior izquierdo y el seno aórtico anterior, dan origen a las arterias coronarias izquierda y derecha, respectivamente.

El tercer seno, el seno aórtico posterior derecho, normalmente no da origen a un vaso.

Las ramas de los vasos coronarios que permanecen en la superficie del corazón y siguen los surcos del corazón se denominan arterias coronarias epicárdicas.

La arteria coronaria izquierda distribuye sangre al lado izquierdo del corazón, la aurícula y el ventrículo izquierdos y el tabique interventricular.

La arteria circunfleja surge de la arteria coronaria izquierda y sigue el surco coronario hacia la izquierda.

Eventualmente, se fusionará con las pequeñas ramas de la arteria coronaria derecha.

La arteria interventricular anterior más grande, también conocida como arteria descendente anterior izquierda (LAD), es la segunda rama principal que surge de la arteria coronaria izquierda.

Sigue el surco interventricular anterior alrededor del tronco pulmonar.

En su trayecto da lugar a numerosas ramas más pequeñas que se interconectan con las ramas de la arteria interventricular posterior, formando anastomosis.

Una anastomosis es un área donde los vasos se unen para formar interconexiones que normalmente permiten que la sangre circule a una región, incluso si puede haber un bloqueo parcial en otra rama.

Las anastomosis en el corazón son muy pequeñas.

Por lo tanto, esta capacidad está algo restringida en el corazón, por lo que un bloqueo de la arteria coronaria a menudo provoca un infarto de miocardio que provoca la muerte de las células irrigadas por el vaso en particular.

La arteria coronaria derecha avanza a lo largo del surco coronario y distribuye sangre a la aurícula derecha, partes de ambos ventrículos y el sistema de conducción del corazón.

Normalmente, una o más arterias marginales surgen de la arteria coronaria derecha por debajo de la aurícula derecha.

Las arterias marginales suministran sangre a las porciones superficiales del ventrículo derecho.

En la superficie posterior del corazón, la arteria coronaria derecha da lugar a la arteria interventricular posterior, también conocida como arteria descendente posterior.

Corre a lo largo de la porción posterior del surco interventricular hacia el vértice del corazón, dando lugar a ramas que irrigan el tabique interventricular y porciones de ambos ventrículos.


=== Anastomosis ===

Existen algunas anastomosis entre ramas de las dos arterias coronarias.

Sin embargo, las arterias coronarias son funcionalmente arterias terminales, por lo que estas uniones se denominan anastomosis potenciales, que carecen de función, a diferencia de las verdaderas anastomosis como la de la palma de la mano.

Esto se debe a que el bloqueo de una arteria coronaria generalmente provoca la muerte del tejido cardíaco debido a la falta de suministro suficiente de sangre desde la otra rama.

Cuando dos arterias o sus ramas se unen, el área del miocardio recibe un suministro de sangre dual.

Estas uniones se denominan anastomosis.

Si una arteria coronaria está obstruida por un ateroma, la segunda arteria aún puede suministrar sangre oxigenada al miocardio.

Sin embargo, esto solo puede ocurrir si el ateroma progresa lentamente, dando a las anastomosis la oportunidad de proliferar.

Bajo la configuración más común de las arterias coronarias, hay tres áreas de anastomosis.

Pequeñas ramas de la rama LAD (descendente anterior izquierda/interventricular anterior) de la coronaria izquierda se unen con ramas de la rama interventricular posterior de la coronaria derecha en el surco (surco) interventricular.

Más superiormente, existe una anastomosis entre la arteria circunfleja (una rama de la arteria coronaria izquierda) y la arteria coronaria derecha en el surco auriculoventricular.

También existe una anastomosis entre las ramas septales de las dos arterias coronarias en el tabique interventricular.

La fotografía muestra el área del corazón irrigada por las arterias coronarias derecha e izquierda.


=== Variación ===

Las arterias coronarias izquierda y derecha nacen ocasionalmente de un tronco común, o su número puede aumentarse a tres; siendo la rama adicional la arteria coronaria posterior (que es de menor tamaño).

En casos raros, una persona tendrá la tercera arteria coronaria alrededor de la raíz de la aorta.

Ocasionalmente, una arteria coronaria existirá como una estructura doble (es decir, hay dos arterias, paralelas entre sí, donde normalmente habría una).


==== Predominio de la arteria coronaria ====

La arteria que irriga el tercio posterior del tabique interventricular, la arteria descendente posterior (PDA), determina la dominancia coronaria.

Si la arteria descendente posterior está irrigada por la arteria coronaria derecha (RCA), entonces la circulación coronaria puede clasificarse como "dominante derecha".

Si la arteria descendente posterior está irrigada por la arteria circunfleja (CX), una rama de la arteria izquierda, entonces la circulación coronaria puede clasificarse como "dominante izquierda".

Si la arteria descendente posterior está irrigada tanto por la arteria coronaria derecha como por la arteria circunfleja, la circulación coronaria puede clasificarse como "codominante".

"Aproximadamente el 70% de la población general es de derecha dominante, el 20% es codominante y el 10% es de izquierda dominante.

Una definición anatómica precisa de dominancia sería la arteria que da suministro al nódulo AV, es decir, la arteria del nódulo AV.

La mayoría de las veces esta es la arteria coronaria derecha.


== Función ==

=== Suministro a los músculos papilares ===

Los músculos papilares unen la válvula mitral (la válvula entre la aurícula izquierda y el ventrículo izquierdo) y la válvula tricúspide (la válvula entre la aurícula derecha y el ventrículo derecho) a la pared del corazón.

Si los músculos papilares no funcionan correctamente, la válvula mitral puede tener fugas durante la contracción del ventrículo izquierdo.

Esto hace que parte de la sangre viaje "en reversa", desde el ventrículo izquierdo hasta la aurícula izquierda, en lugar de hacia la aorta y el resto del cuerpo.

Esta fuga de sangre hacia la aurícula izquierda se conoce como regurgitación mitral.

De manera similar, también puede ocurrir la fuga de sangre desde el ventrículo derecho a través de la válvula tricúspide hacia la aurícula derecha, y esto se describe como insuficiencia tricuspídea o regurgitación tricuspídea.

El músculo papilar anterolateral recibe con mayor frecuencia dos suministros de sangre: la arteria descendente anterior izquierda (LAD) y la arteria circunfleja izquierda (LCX).
Por lo tanto, es más frecuentemente resistente a la isquemia coronaria (insuficiencia de sangre rica en oxígeno).

Por otro lado, el músculo papilar posteromedial suele estar inervado solo por el PDA.

Esto hace que el músculo papilar posteromedial sea significativamente más susceptible a la isquemia.

La importancia clínica de esto es que es más probable que un infarto de miocardio que involucre el PDA cause insuficiencia mitral.


=== Cambios en diástole ===

Durante la contracción del miocardio ventricular (sístole), los vasos coronarios subendocárdicos (los vasos que ingresan al miocardio) se comprimen debido a las altas presiones ventriculares.

Esta compresión da como resultado un flujo sanguíneo retrógrado momentáneo (es decir, la sangre fluye hacia atrás, hacia la aorta), lo que inhibe aún más la perfusión del miocardio durante la sístole.

Sin embargo, los vasos coronarios epicárdicos (los vasos que recorren la superficie externa del corazón) permanecen abiertos.

Debido a esto, el flujo de sangre en el subendocardio se detiene durante la contracción ventricular.

Como resultado, la mayor parte de la perfusión miocárdica ocurre durante la relajación del corazón (diástole) cuando los vasos coronarios subendocárdicos están abiertos y bajo presión más baja.

El flujo nunca llega a cero en la arteria coronaria derecha, ya que la presión del ventrículo derecho es menor que la presión arterial diastólica.


=== Cambios en la demanda de oxígeno ===

El corazón regula la cantidad de vasodilatación o vasoconstricción de las arterias coronarias en función de las necesidades de oxígeno del corazón.

Esto contribuye a las dificultades de llenado de las arterias coronarias.

La compresión sigue siendo la misma.

La falta de suministro de oxígeno causada por una disminución en el flujo sanguíneo frente a una mayor demanda de oxígeno del corazón da como resultado isquemia tisular, una condición de deficiencia de oxígeno.

La isquemia breve se asocia con dolor torácico intenso, conocido como angina.

La isquemia grave puede hacer que el músculo cardíaco muera por hipoxia, como durante un infarto de miocardio.

La isquemia moderada crónica hace que la contracción del corazón se debilite, lo que se conoce como hibernación del miocardio.

Además del metabolismo, la circulación coronaria posee características farmacológicas únicas.

Entre estos destaca su reactividad a la estimulación adrenérgica.


== Ramas ==

Las siguientes son las ramas nombradas de la circulación coronaria en un corazón derecho dominante:
 
-Aorta
-Arteria coronaria izquierda / Arteria coronaria principal izquierda (LMCA)
-Arteria circunfleja izquierda (LCX)
-Arteria marginal obtusa #1 (OM1)
-Arteria marginal obtusa #2 (OM2)
-Arteria descendente anterior izquierda (LAD)
-Arteria diagonal #1
-Arteria diagonal #2
-Arteria coronaria derecha (RCA)
-Rama del nódulo auriculoventricular
-Arteria marginal derecha
-Arteria descendente posterior (CAP)
-Arteria posteriolateral #1 (PL#1)
-Arteria posteriolateral #2 (PL#2)


== Anatomía coronaria ==

=== Venas cardiacas ===

Los vasos que extraen la sangre desoxigenada del músculo cardíaco se conocen como venas cardíacas.

Estos incluyen la gran vena cardíaca, la vena cardíaca media, la vena cardíaca pequeña, las venas cardíacas más pequeñas y las venas cardíacas anteriores.

Las venas cardíacas transportan sangre con un bajo nivel de oxígeno, desde el miocardio hasta la aurícula derecha.

La mayor parte de la sangre de las venas coronarias regresa a través del seno coronario.

La anatomía de las venas del corazón es muy variable, pero generalmente está formada por las siguientes venas:
 
-Venas del corazón que van al seno coronario:
-la gran vena cardiaca,
-la vena cardiaca media,
-la pequeña vena cardíaca,
-la vena posterior del ventrículo izquierdo,
-y la vena de marshall.

-Venas del corazón que van directamente a la aurícula derecha:
-las venas cardiacas anteriores,
-las venas cardíacas más pequeñas (venas de Tebesio).


=== Arterias coronarias ===

Los vasos que llevan sangre rica en oxígeno al miocardio son las arterias coronarias.

Cuando las arterias están sanas, son capaces de autorregularse para mantener el flujo sanguíneo coronario en niveles adecuados a las necesidades del músculo cardíaco.

Estos vasos relativamente estrechos se ven comúnmente afectados por la aterosclerosis y pueden bloquearse, causando angina de pecho o un ataque al corazón.

Las arterias coronarias que corren profundamente dentro del miocardio se denominan subendocárdicas.

Las arterias coronarias se clasifican como "circulación final", ya que representan la única fuente de suministro de sangre al miocardio; hay muy poco suministro de sangre redundante, por eso el bloqueo de estos vasos puede ser tan crítico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_circulation

;;;PT;;;



CIRCULAÇÃO CORONARIANA


A circulação coronária é a circulação do sangue nos vasos sanguíneos que suprem o músculo cardíaco (miocárdio).

As artérias coronárias fornecem sangue oxigenado para o músculo cardíaco.

As veias cardíacas drenam o sangue depois de desoxigenado.

Como o resto do corpo, e mais especialmente o cérebro, precisa de um suprimento constante de sangue oxigenado, livre de todas as interrupções, exceto as mais leves, o coração precisa funcionar continuamente.

Portanto, sua circulação é de grande importância não apenas para seus próprios tecidos, mas para todo o corpo e até mesmo o nível de consciência do cérebro de momento a momento.

Interrupções da circulação coronária causam rapidamente ataques cardíacos (infartos do miocárdio), nos quais o músculo cardíaco é danificado pela falta de oxigênio.

Essas interrupções geralmente são causadas por isquemia coronariana ligada à doença arterial coronariana e, às vezes, à embolia de outras causas, como obstrução do fluxo sanguíneo através dos vasos.


== Estrutura ==
 
As artérias coronárias fornecem sangue para o miocárdio e outros componentes do coração.

Duas artérias coronárias se originam do lado esquerdo do coração no início (raiz) do ventrículo esquerdo.

Existem três seios aórticos (dilatações) na parede da aorta logo acima da válvula semilunar aórtica.

Dois deles, o seio aórtico posterior esquerdo e o seio aórtico anterior, dão origem às artérias coronárias esquerda e direita, respectivamente.

O terceiro seio, o seio aórtico posterior direito, normalmente não dá origem a um vaso.

Os ramos dos vasos coronários que permanecem na superfície do coração e seguem os sulcos do coração são chamados de artérias coronárias epicárdicas.

A artéria coronária esquerda distribui sangue para o lado esquerdo do coração, átrio e ventrículo esquerdos e septo interventricular.

A artéria circunflexa origina-se da artéria coronária esquerda e segue o sulco coronário para a esquerda.

Eventualmente, ele se fundirá com os pequenos ramos da artéria coronária direita.

A artéria interventricular anterior maior, também conhecida como artéria descendente anterior (DAE), é o segundo maior ramo originado da artéria coronária esquerda.

Segue o sulco interventricular anterior ao redor do tronco pulmonar.

Ao longo do trajeto dá origem a numerosos ramos menores que se interligam com os ramos da artéria interventricular posterior, formando anastomoses.

Uma anastomose é uma área onde os vasos se unem para formar interconexões que normalmente permitem que o sangue circule para uma região, mesmo que possa haver bloqueio parcial em outro ramo.

As anastomoses no coração são muito pequenas.

Portanto, essa capacidade é um pouco restrita no coração, de modo que um bloqueio da artéria coronária geralmente resulta em infarto do miocárdio, causando a morte das células supridas pelo vaso específico.

A artéria coronária direita segue ao longo do sulco coronário e distribui sangue para o átrio direito, partes de ambos os ventrículos e sistema de condução do coração.

Normalmente, uma ou mais artérias marginais surgem da artéria coronária direita inferior ao átrio direito.

As artérias marginais fornecem sangue para as porções superficiais do ventrículo direito.

Na face posterior do coração, a artéria coronária direita dá origem à artéria interventricular posterior, também conhecida como artéria descendente posterior.

Segue ao longo da porção posterior do sulco interventricular em direção ao ápice do coração, dando origem a ramos que suprem o septo interventricular e porções de ambos os ventrículos.


=== Anastomoses ===

Existem algumas anastomoses entre ramos das duas artérias coronárias.

No entanto, as artérias coronárias são artérias funcionalmente finais e, portanto, essas reuniões são chamadas de anastomoses potenciais, que não têm função, em oposição a anastomoses verdadeiras como a da palma da mão.

Isso ocorre porque o bloqueio de uma artéria coronária geralmente resulta na morte do tecido cardíaco devido à falta de suprimento sanguíneo suficiente do outro ramo.

Quando duas artérias ou seus ramos se unem, a área do miocárdio recebe duplo suprimento sanguíneo.

Essas junções são chamadas de anastomoses.

Se uma artéria coronária estiver obstruída por um ateroma, a segunda artéria ainda é capaz de fornecer sangue oxigenado ao miocárdio.

No entanto, isso só pode ocorrer se o ateroma progredir lentamente, dando às anastomoses a chance de proliferar.

Sob a configuração mais comum das artérias coronárias, existem três áreas de anastomoses.

Pequenos ramos da DA (descendente anterior esquerdo/interventricular anterior) ramo da coronária esquerda juntam-se com ramos do ramo interventricular posterior da coronária direita no sulco interventricular (sulco).

Mais superiormente, há uma anastomose entre a artéria circunflexa (um ramo da artéria coronária esquerda) e a artéria coronária direita no sulco atrioventricular.

Há também uma anastomose entre os ramos septais das duas artérias coronárias no septo interventricular.

A fotografia mostra a área do coração suprida pelas artérias coronárias direita e esquerda.


=== Variação ===

As artérias coronárias esquerda e direita ocasionalmente surgem de um tronco comum, ou seu número pode ser aumentado para três; sendo o ramo adicional a artéria coronária posterior (que é menor em tamanho).

Em casos raros, uma pessoa terá a terceira artéria coronária ao redor da raiz da aorta.

Ocasionalmente, uma artéria coronária existirá como uma estrutura dupla (ou seja, há duas artérias, paralelas uma à outra, onde normalmente haveria uma).


==== Dominância da artéria coronária ====

A artéria que supre o terço posterior do septo interventricular – a artéria descendente posterior (PCA) determina a dominância coronariana.

Se a artéria descendente posterior é suprida pela artéria coronária direita (CD), então a circulação coronária pode ser classificada como "dominante direita".

Se a artéria descendente posterior é suprida pela artéria circunflexa (CX), um ramo da artéria esquerda, então a circulação coronariana pode ser classificada como "dominante esquerda".

Se a artéria descendente posterior é suprida pela artéria coronária direita e pela artéria circunflexa, então a circulação coronária pode ser classificada como "codominante".

"Aproximadamente 70% da população geral são dominantes à direita, 20% são codominantes e 10% são dominantes à esquerda.

Uma definição anatômica precisa de dominância seria a artéria que fornece suprimento para o nó AV, ou seja, a artéria nodal AV.

Na maioria das vezes, esta é a artéria coronária direita.


== Função ==

=== Suprimento para os músculos papilares ===

Os músculos papilares fixam a válvula mitral (a válvula entre o átrio esquerdo e o ventrículo esquerdo) e a válvula tricúspide (a válvula entre o átrio direito e o ventrículo direito) à parede do coração.

Se os músculos papilares não estiverem funcionando adequadamente, a válvula mitral pode vazar durante a contração do ventrículo esquerdo.

Isso faz com que parte do sangue viaje "ao contrário", do ventrículo esquerdo para o átrio esquerdo, em vez de seguir para a aorta e o resto do corpo.

Esse vazamento de sangue para o átrio esquerdo é conhecido como regurgitação mitral.

Da mesma forma, também pode ocorrer o vazamento de sangue do ventrículo direito através da válvula tricúspide e para o átrio direito, e isso é descrito como insuficiência tricúspide ou regurgitação tricúspide.

O músculo papilar ântero-lateral recebe mais frequentemente dois suprimentos sanguíneos: a artéria descendente anterior esquerda (DA) e a artéria circunflexa esquerda (LCX).
É, portanto, mais frequentemente resistente à isquemia coronariana (insuficiência de sangue rico em oxigênio).

Por outro lado, o músculo papilar póstero-medial geralmente é suprido apenas pela PCA.

Isso torna o músculo papilar posteromedial significativamente mais suscetível à isquemia.

O significado clínico disso é que um infarto do miocárdio envolvendo o PCA tem maior probabilidade de causar regurgitação mitral.


=== Alterações na diástole ===

Durante a contração do miocárdio ventricular (sístole), os vasos coronários subendocárdicos (os vasos que entram no miocárdio) são comprimidos devido às altas pressões ventriculares.

Essa compressão resulta em fluxo sanguíneo retrógrado momentâneo (isto é, o sangue flui para trás em direção à aorta), o que inibe ainda mais a perfusão do miocárdio durante a sístole.

No entanto, os vasos coronários epicárdicos (os vasos que correm ao longo da superfície externa do coração) permanecem abertos.

Por causa disso, o fluxo sanguíneo no subendocárdio é interrompido durante a contração ventricular.

Como resultado, a maior parte da perfusão miocárdica ocorre durante o relaxamento do coração (diástole), quando os vasos coronários subendocárdicos estão abertos e sob pressão mais baixa.

O fluxo nunca chega a zero na artéria coronária direita, pois a pressão ventricular direita é menor que a pressão arterial diastólica.


=== Mudanças na demanda de oxigênio ===

O coração regula a quantidade de vasodilatação ou vasoconstrição das artérias coronárias com base nas necessidades de oxigênio do coração.

Isso contribui para as dificuldades de enchimento das artérias coronárias.

A compressão continua a mesma.

A falha no fornecimento de oxigênio causada por uma diminuição no fluxo sanguíneo diante do aumento da demanda de oxigênio do coração resulta em isquemia tecidual, uma condição de deficiência de oxigênio.

A isquemia breve está associada à dor torácica intensa, conhecida como angina.

A isquemia grave pode causar a morte do músculo cardíaco por hipóxia, como durante um infarto do miocárdio.

A isquemia moderada crônica causa o enfraquecimento da contração do coração, conhecido como hibernação miocárdica.

Além do metabolismo, a circulação coronária possui características farmacológicas únicas.

Proeminente entre estes é a sua reatividade à estimulação adrenérgica.


== Ramos ==

A seguir estão os ramos nomeados da circulação coronária em um coração dominante direito:
 
-Aorta
- Artéria coronária esquerda / tronco da artéria coronária esquerda (TCE)
- Artéria circunflexa esquerda (LCX)
-Artéria marginal obtusa #1 (OM1)
-Artéria marginal obtusa #2 (OM2)
- Artéria descendente anterior esquerda (DAE)
-Artéria diagonal #1
-Artéria diagonal #2
- Artéria Coronária Direita (CD)
- Ramo nodal atrioventricular
- Artéria marginal direita
- Artéria Descendente Posterior (PDA)
-Artéria posteriolateral #1 (PL#1)
-Artéria posteriolateral #2 (PL#2)


== Anatomia coronária ==

=== Veias cardíacas ===

Os vasos que removem o sangue desoxigenado do músculo cardíaco são conhecidos como veias cardíacas.

Estas incluem a grande veia cardíaca, a veia cardíaca média, a veia cardíaca pequena, as veias cardíacas menores e as veias cardíacas anteriores.

As veias cardíacas transportam sangue com baixo nível de oxigênio, do miocárdio para o átrio direito.

A maior parte do sangue das veias coronárias retorna pelo seio coronário.

A anatomia das veias do coração é muito variável, mas geralmente é formada pelas seguintes veias:
 
- Veias do coração que vão para o seio coronário:
- a grande veia cardíaca,
- a veia cardíaca média,
- a pequena veia cardíaca,
- a veia posterior do ventrículo esquerdo,
-e a veia de Marshall.

-Vias do coração que vão diretamente para o átrio direito:
- as veias cardíacas anteriores,
-as menores veias cardíacas (veias tebesianas).


=== Artérias coronárias ===

Os vasos que levam sangue rico em oxigênio para o miocárdio são as artérias coronárias.

Quando as artérias estão saudáveis, elas são capazes de se autorregular para manter o fluxo sanguíneo coronariano em níveis adequados às necessidades do músculo cardíaco.

Esses vasos relativamente estreitos são comumente afetados pela aterosclerose e podem ficar bloqueados, causando angina ou ataque cardíaco.

As artérias coronárias que correm profundamente no miocárdio são chamadas de subendocárdicas.

As artérias coronárias são classificadas como "circulação final", pois representam a única fonte de suprimento sanguíneo para o miocárdio; há muito pouco suprimento sanguíneo redundante, por isso o bloqueio desses vasos pode ser tão crítico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_circulation

;;;FR;;;



LA CIRCULATION CORONAIRE


La circulation coronarienne est la circulation du sang dans les vaisseaux sanguins qui irriguent le muscle cardiaque (myocarde).

Les artères coronaires fournissent du sang oxygéné au muscle cardiaque.

Les veines cardiaques drainent ensuite le sang après qu'il a été désoxygéné.

Étant donné que le reste du corps, et plus particulièrement le cerveau, a besoin d'un apport constant de sang oxygéné exempt de toute interruption sauf la moindre, le cœur doit fonctionner en continu.

Par conséquent, sa circulation est d'une importance majeure non seulement pour ses propres tissus mais pour tout le corps et même le niveau de conscience du cerveau d'instant en instant.

Les interruptions de la circulation coronarienne provoquent rapidement des crises cardiaques (infarctus du myocarde), dans lesquelles le muscle cardiaque est endommagé par la privation d'oxygène.

De telles interruptions sont généralement causées par une ischémie coronarienne liée à une maladie coronarienne, et parfois à une embolie due à d'autres causes telles qu'une obstruction du flux sanguin dans les vaisseaux.


== Structure ==
 
Les artères coronaires alimentent en sang le myocarde et d'autres composants du cœur.

Deux artères coronaires proviennent du côté gauche du cœur au début (racine) du ventricule gauche.

Il y a trois sinus aortiques (dilatations) dans la paroi de l'aorte juste au-dessus de la valve semi-lunaire aortique.

Deux d'entre eux, le sinus aortique postérieur gauche et le sinus aortique antérieur, donnent respectivement naissance aux artères coronaires gauche et droite.

Le troisième sinus, le sinus aortique postérieur droit, ne donne généralement pas naissance à un vaisseau.

Les branches des vaisseaux coronaires qui restent à la surface du cœur et suivent les sillons du cœur sont appelées artères coronaires épicardiques.

L'artère coronaire gauche distribue le sang au côté gauche du cœur, à l'oreillette et au ventricule gauches et au septum interventriculaire.

L'artère circonflexe naît de l'artère coronaire gauche et suit le sillon coronaire vers la gauche.

Finalement, il fusionnera avec les petites branches de l'artère coronaire droite.

La plus grande artère interventriculaire antérieure, également connue sous le nom d'artère interventriculaire antérieure gauche (LAD), est la deuxième branche majeure issue de l'artère coronaire gauche.

Il suit le sillon interventriculaire antérieur autour du tronc pulmonaire.

En cours de route, il donne naissance à de nombreuses branches plus petites qui s'interconnectent avec les branches de l'artère interventriculaire postérieure, formant des anastomoses.

Une anastomose est une zone où les vaisseaux s'unissent pour former des interconnexions qui permettent normalement au sang de circuler dans une région même s'il peut y avoir un blocage partiel dans une autre branche.

Les anastomoses dans le cœur sont très petites.

Par conséquent, cette capacité est quelque peu limitée dans le cœur, de sorte qu'un blocage de l'artère coronaire entraîne souvent un infarctus du myocarde provoquant la mort des cellules fournies par le vaisseau particulier.

L'artère coronaire droite progresse le long du sillon coronaire et distribue le sang à l'oreillette droite, à des parties des deux ventricules et au système de conduction cardiaque.

Normalement, une ou plusieurs artères marginales naissent de l'artère coronaire droite inférieure à l'oreillette droite.

Les artères marginales irriguent les parties superficielles du ventricule droit.

Sur la face postérieure du cœur, l'artère coronaire droite donne naissance à l'artère interventriculaire postérieure, également appelée artère descendante postérieure.

Il longe la partie postérieure du sillon interventriculaire vers l'apex du cœur, donnant naissance à des branches qui alimentent le septum interventriculaire et des parties des deux ventricules.


=== Anastomoses ===

Il existe des anastomoses entre les branches des deux artères coronaires.

Cependant, les artères coronaires sont fonctionnellement des artères terminales et ces réunions sont donc appelées anastomoses potentielles, qui manquent de fonction, par opposition aux véritables anastomoses comme celle de la paume de la main.

En effet, le blocage d'une artère coronaire entraîne généralement la mort du tissu cardiaque en raison d'un apport sanguin insuffisant de l'autre branche.

Lorsque deux artères ou leurs branches se rejoignent, la zone du myocarde reçoit un double apport sanguin.

Ces jonctions sont appelées anastomoses.

Si une artère coronaire est obstruée par un athérome, la deuxième artère est toujours capable de fournir du sang oxygéné au myocarde.

Cependant, cela ne peut se produire que si l'athérome progresse lentement, laissant aux anastomoses une chance de proliférer.

Dans la configuration la plus courante des artères coronaires, il existe trois zones d'anastomoses.

De petites branches de la branche LAD (descendante antérieure gauche/interventriculaire antérieure) de la coronaire gauche se rejoignent avec des branches de la branche interventriculaire postérieure de la coronaire droite dans le sillon interventriculaire (rainure).

Plus haut, il existe une anastomose entre l'artère circonflexe (une branche de l'artère coronaire gauche) et l'artère coronaire droite dans le sillon auriculo-ventriculaire.

Il existe également une anastomose entre les branches septales des deux artères coronaires dans le septum interventriculaire.

La photographie montre la zone du cœur alimentée par les artères coronaires droite et gauche.


=== Variante ===

Les artères coronaires gauche et droite naissent parfois par un tronc commun, ou leur nombre peut être porté à trois ; la branche supplémentaire étant l'artère coronaire postérieure (qui est de plus petite taille).

Dans de rares cas, une personne aura la troisième artère coronaire autour de la racine de l'aorte.

Parfois, une artère coronaire existera sous la forme d'une structure double (c'est-à-dire qu'il y a deux artères, parallèles l'une à l'autre, alors qu'il n'y en aurait normalement qu'une).


==== Dominance coronarienne ====

L'artère qui alimente le tiers postérieur du septum interventriculaire - l'artère descendante postérieure (PDA) détermine la dominance coronarienne.

Si l'artère descendante postérieure est alimentée par l'artère coronaire droite (RCA), la circulation coronarienne peut être classée comme « droite dominante ».

Si l'artère descendante postérieure est alimentée par l'artère circonflexe (CX), une branche de l'artère gauche, la circulation coronarienne peut être classée comme "dominante gauche".

Si l'artère descendante postérieure est alimentée à la fois par l'artère coronaire droite et l'artère circonflexe, alors la circulation coronaire peut être classée comme "co-dominante".

"Environ 70 % de la population générale est à droite, 20 % à co-dominance et 10 % à gauche.

Une définition anatomique précise de la dominance serait l'artère qui alimente le nœud AV, c'est-à-dire l'artère nodale AV.

Il s'agit le plus souvent de l'artère coronaire droite.


== Fonction ==

=== Alimentation des muscles papillaires ===

Les muscles papillaires attachent la valve mitrale (la valve entre l'oreillette gauche et le ventricule gauche) et la valve tricuspide (la valve entre l'oreillette droite et le ventricule droit) à la paroi du cœur.

Si les muscles papillaires ne fonctionnent pas correctement, la valve mitrale peut fuir lors de la contraction du ventricule gauche.

Cela fait voyager une partie du sang "en sens inverse", du ventricule gauche à l'oreillette gauche, au lieu d'aller vers l'aorte et le reste du corps.

Cette fuite de sang vers l'oreillette gauche est connue sous le nom de régurgitation mitrale.

De même, la fuite de sang du ventricule droit à travers la valve tricuspide et dans l'oreillette droite peut également se produire, et cela est décrit comme une insuffisance tricuspide ou une régurgitation tricuspide.

Le muscle papillaire antérolatéral reçoit plus fréquemment deux apports sanguins : l'artère interventriculaire antérieure gauche (LAD) et l'artère circonflexe gauche (LCX).
Il est donc plus fréquemment résistant à l'ischémie coronarienne (insuffisance de sang riche en oxygène).

En revanche, le muscle papillaire postéro-médial n'est généralement alimenté que par le PDA.

Cela rend le muscle papillaire postéro-médial significativement plus sensible à l'ischémie.

La signification clinique de ceci est qu'un infarctus du myocarde impliquant le PDA est plus susceptible de provoquer une insuffisance mitrale.


=== Modifications de la diastole ===

Lors de la contraction du myocarde ventriculaire (systole), les vaisseaux coronaires sous-endocardiques (les vaisseaux qui pénètrent dans le myocarde) sont comprimés en raison des pressions ventriculaires élevées.

Cette compression entraîne un flux sanguin rétrograde momentané (c'est-à-dire que le sang reflue vers l'aorte) qui inhibe davantage la perfusion du myocarde pendant la systole.

Cependant, les vaisseaux coronaires épicardiques (les vaisseaux qui longent la surface externe du cœur) restent ouverts.

De ce fait, le flux sanguin dans le sous-endocarde s'arrête pendant la contraction ventriculaire.

En conséquence, la plupart des perfusions myocardiques se produisent pendant la relaxation cardiaque (diastole) lorsque les vaisseaux coronaires sous-endocardiques sont ouverts et sous une pression plus faible.

Le débit ne s'annule jamais dans l'artère coronaire droite, car la pression ventriculaire droite est inférieure à la pression artérielle diastolique.


=== Modifications de la demande en oxygène ===

Le cœur régule la quantité de vasodilatation ou de vasoconstriction des artères coronaires en fonction des besoins en oxygène du cœur.

Ceci contribue aux difficultés de remplissage des artères coronaires.

La compression reste la même.

L'échec de l'apport d'oxygène causé par une diminution du débit sanguin face à une demande accrue en oxygène du cœur entraîne une ischémie tissulaire, une condition de carence en oxygène.

L'ischémie brève est associée à une douleur thoracique intense, connue sous le nom d'angine de poitrine.

Une ischémie sévère peut entraîner la mort du muscle cardiaque par hypoxie, comme lors d'un infarctus du myocarde.

L'ischémie modérée chronique provoque un affaiblissement de la contraction du cœur, connue sous le nom d'hibernation myocardique.

En plus du métabolisme, la circulation coronarienne possède des caractéristiques pharmacologiques uniques.

La plus importante d'entre elles est sa réactivité à la stimulation adrénergique.


== Succursales ==

Voici les branches nommées de la circulation coronarienne dans un cœur à droite:
 
-Aorte
-Artère coronaire gauche / Artère coronaire principale gauche (LMCA)
-Artère circonflexe gauche (LCX)
-Artère marginale obtuse #1 (OM1)
-Artère marginale obtuse #2 (OM2)
-Artère interventriculaire antérieure gauche (LAD)
-Artère diagonale #1
-Artère diagonale #2
-Artère coronaire droite (RCA)
- Branche nodale auriculo-ventriculaire
-Artère marginale droite
- Artère descendante postérieure (APD)
-Artère postérolatérale #1 (PL#1)
-Artère postéro-latérale #2 (PL#2)


== Anatomie coronaire ==

=== Veines cardiaques ===

Les vaisseaux qui éliminent le sang désoxygéné du muscle cardiaque sont appelés veines cardiaques.

Celles-ci comprennent la grande veine cardiaque, la veine cardiaque moyenne, la petite veine cardiaque, les plus petites veines cardiaques et les veines cardiaques antérieures.

Les veines cardiaques transportent le sang pauvre en oxygène, du myocarde vers l'oreillette droite.

La majeure partie du sang des veines coronaires revient par le sinus coronaire.

L'anatomie des veines du cœur est très variable, mais généralement elle est formée par les veines suivantes :
 
-Les veines cardiaques qui vont dans le sinus coronaire :
-la grande veine cardiaque,
-la veine cardiaque moyenne,
-la petite veine cardiaque,
-la veine postérieure du ventricule gauche,
-et la veine de Marshall.

-Les veines cardiaques qui vont directement à l'oreillette droite :
-les veines cardiaques antérieures,
-les plus petites veines cardiaques (veines thébésiennes).


=== Artères coronaires ===

Les vaisseaux qui acheminent le sang riche en oxygène vers le myocarde sont les artères coronaires.

Lorsque les artères sont saines, elles sont capables de s'autoréguler pour maintenir le débit sanguin coronaire à des niveaux adaptés aux besoins du muscle cardiaque.

Ces vaisseaux relativement étroits sont couramment affectés par l'athérosclérose et peuvent se boucher, provoquant une angine de poitrine ou une crise cardiaque.

Les artères coronaires qui traversent profondément le myocarde sont appelées sous-endocardiques.

Les artères coronaires sont classées dans la « circulation terminale », car elles représentent la seule source d'approvisionnement en sang du myocarde ; il y a très peu d'approvisionnement en sang redondant, c'est pourquoi le blocage de ces vaisseaux peut être si critique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Circulation_coronaire
