

CAROTID SINUS


In human anatomy, the carotid sinus is a dilated area at the base of the internal carotid artery just superior to the bifurcation of the internal carotid and external carotid at the level of the superior border of thyroid cartilage. 

The carotid sinus extends from the bifurcation to the "true" internal carotid artery. 

The carotid sinus is sensitive to pressure changes in the arterial blood at this level. 

It is the major baroreception site in humans and most mammals.


== Structure ==

The carotid sinus is the reflex area of the carotid artery, consisting of baroreceptors which monitor blood pressure.


== Function ==

The carotid sinus contains numerous baroreceptors which function as a "sampling area" for many homeostatic mechanisms for maintaining blood pressure. 

The carotid sinus baroreceptors are innervated by the carotid sinus nerve, which is a branch of the glossopharyngeal nerve (CN IX). 

The neurons which innervate the carotid sinus centrally project to the solitary nucleus in the medulla of the brainstem. 

The solitary nucleus indirectly modulates the activity of sympathetic and parasympathetic neurons in the medulla and pons through the hypothalamus. 

These neurons then regulate the autonomic control of the heart and blood vessels. 

The aortic arch baroreceptors are innervated by the aortic nerve (nerve of Cyon, Ludwig nerve), which combines with CN X (vagus nerve) and travels to the NTS.


== Clinical significance ==

It is a sensitive site of the body because stimulation can drive large-scale reflex effects throughout the body. 

This can be used therapeutically in treatment of resistant hypertension by baroreflex activation. 

Physical assault at this point, producing massive baroreflex activation can cause dramatic falls in blood pressure and cerebral ischemia.


=== Disease ===


The carotid sinus often has atherosclerotic plaques because of disturbed hemodynamics (low wall shear stress, flow reversal/recirculation). 

Since these plaques, if large and unstable, predispose to ischemic strokes and transient ischemic attacks, carotid endarterectomies are frequently done for prophylaxis.
The carotid sinus can be oversensitive to manual stimulation, a condition known as carotid sinus hypersensitivity, carotid sinus syndrome or carotid sinus syncope, in which manual stimulation causes large changes in heart rate and/or blood pressure. 

This classically presents as a patient who has "fainted" (actually a presyncope) on several occasions while shaving, or in some other way coming into contact with their carotid sinus.
Carotid sinus syndrome is a temporary loss of consciousness that sometimes accompanies convulsive seizures because of the intensity of the carotid sinus reflex when pressure builds in one or both carotid sinuses.


=== Treatment of resistant hypertension ===

Stimulation of baroreceptors at the carotid sinus can be used to treat resistant hypertension via activation of the baroreflex. 

A pacemaker-like device can be implanted to electrically stimulate the receptors chronically, which is found to lower blood pressure by 15–25 mmHg.


=== Massage ===


Massage of the carotid sinus, carotid sinus massage is used to diagnose carotid sinus syncope and is sometimes useful for differentiating supraventricular tachycardia (SVT) from ventricular tachycardia. 

Like the valsalva maneuver, it is a treatment for acute SVT. 

It is less effective than pharmaceutical management of SVT with verapamil or adenosine, but it is still the preferred first line of treatment in a hemodynamically stable patient.


=== Carotid sinus reflex death ===

Carotid sinus reflex death is a potential etiology of sudden death in which manual stimulation of the carotid sinus allegedly causes strong glossopharyngeal nerve (Vagus nerve is for aortic arch baroreceptors) impulses leading to terminal cardiac arrest. 

Carotid sinus reflex death has been pointed out as a possible cause of death in cases of strangulation, hanging and autoerotic strangulation, but such deductions remain controversial. 

Medical literature examining the use of carotid sinus massage involving brief gentle pressure of the carotid sinus in therapeutic settings as a diagnostic and therapeutic examination tool have reported few potentially fatal complications. 

A carotid massage can also possibly dislodge a thrombus, or some plaque. 

This could lead to any number of life-threatening effects, including stroke.


== In martial arts and self defense ==

Stimulation of the carotid sinus via a slap or a strike, to induce (usually temporary, but sometimes lethal) loss of consciousness is a self-defense technique, and is often taught in martial arts such as karate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus
;;;ES;;;



SENO CAROTÍDEO


En anatomía humana, el seno carotídeo es un área dilatada en la base de la arteria carótida interna justo por encima de la bifurcación de la carótida interna y la carótida externa al nivel del borde superior del cartílago tiroides.

El seno carotídeo se extiende desde la bifurcación hasta la arteria carótida interna "verdadera".

El seno carotídeo es sensible a los cambios de presión en la sangre arterial a este nivel.

Es el principal sitio de barorrecepción en humanos y en la mayoría de los mamíferos.


== Estructura ==

El seno carotídeo es el área refleja de la arteria carótida, que consta de barorreceptores que controlan la presión arterial.


== Función ==

El seno carotídeo contiene numerosos barorreceptores que funcionan como un "área de muestreo" para muchos mecanismos homeostáticos para mantener la presión arterial.

Los barorreceptores del seno carotídeo están inervados por el nervio del seno carotídeo, que es una rama del nervio glosofaríngeo (NC IX).

Las neuronas que inervan el seno carotídeo se proyectan centralmente hacia el núcleo solitario en la médula del tronco encefálico.

El núcleo solitario modula indirectamente la actividad de las neuronas simpáticas y parasimpáticas en el bulbo raquídeo y la protuberancia a través del hipotálamo.

Estas neuronas luego regulan el control autónomo del corazón y los vasos sanguíneos.

Los barorreceptores del arco aórtico están inervados por el nervio aórtico (nervio de Cyon, nervio de Ludwig), que se combina con el CN ​​X (nervio vago) y viaja al NTS.


== Importancia clínica ==

Es un sitio sensible del cuerpo porque la estimulación puede generar efectos reflejos a gran escala en todo el cuerpo.

Esto se puede utilizar terapéuticamente en el tratamiento de la hipertensión resistente mediante la activación del barorreflejo.

La agresión física en este punto, que produce una activación barorrefleja masiva, puede causar caídas dramáticas en la presión arterial e isquemia cerebral.


=== Enfermedad ===


El seno carotídeo a menudo tiene placas ateroscleróticas debido a la hemodinámica alterada (esfuerzo de cizallamiento de la pared bajo, inversión/recirculación del flujo).

Dado que estas placas, si son grandes e inestables, predisponen a accidentes cerebrovasculares isquémicos y ataques isquémicos transitorios, con frecuencia se realizan endarterectomías carotídeas para la profilaxis.
El seno carotídeo puede ser hipersensible a la estimulación manual, una condición conocida como hipersensibilidad del seno carotídeo, síndrome del seno carotídeo o síncope del seno carotídeo, en el que la estimulación manual provoca grandes cambios en la frecuencia cardíaca y/o la presión arterial.

Clásicamente, esto se presenta como un paciente que se ha "desmayado" (en realidad, un presíncope) en varias ocasiones mientras se afeita o de alguna otra manera entra en contacto con el seno carotídeo.
El síndrome del seno carotídeo es una pérdida temporal del conocimiento que a veces acompaña a las convulsiones debido a la intensidad del reflejo del seno carotídeo cuando se acumula presión en uno o ambos senos carotídeos.


=== Tratamiento de la hipertensión resistente ===

La estimulación de los barorreceptores en el seno carotídeo se puede utilizar para tratar la hipertensión resistente mediante la activación del barorreflejo.

Se puede implantar un dispositivo similar a un marcapasos para estimular eléctricamente los receptores de forma crónica, lo que reduce la presión arterial en 15 a 25 mmHg.


=== Masaje ===


Masaje del seno carotídeo, el masaje del seno carotídeo se usa para diagnosticar el síncope del seno carotídeo y, a veces, es útil para diferenciar la taquicardia supraventricular (TSV) de la taquicardia ventricular.

Al igual que la maniobra de Valsalva, es un tratamiento para la TSV aguda.

Es menos eficaz que el tratamiento farmacológico de la TSV con verapamilo o adenosina, pero sigue siendo la primera línea preferida de tratamiento en un paciente hemodinámicamente estable.


=== Muerte del reflejo del seno carotídeo ===

La muerte refleja del seno carotídeo es una etiología potencial de muerte súbita en la que la estimulación manual del seno carotídeo supuestamente provoca fuertes impulsos del nervio glosofaríngeo (el nervio vago es para los barorreceptores del arco aórtico) que conducen a un paro cardíaco terminal.

La muerte del reflejo del seno carotídeo se ha señalado como una posible causa de muerte en casos de estrangulamiento, ahorcamiento y estrangulamiento autoerótico, pero tales deducciones siguen siendo controvertidas.

La literatura médica que examina el uso del masaje del seno carotídeo que involucra una presión breve y suave del seno carotídeo en entornos terapéuticos como herramienta de examen diagnóstico y terapéutico ha informado pocas complicaciones potencialmente fatales.

Un masaje carotídeo también puede posiblemente desalojar un trombo o alguna placa.

Esto podría conducir a una serie de efectos potencialmente mortales, incluido un accidente cerebrovascular.


== En artes marciales y defensa personal ==

La estimulación del seno carotídeo a través de una bofetada o un golpe, para inducir la pérdida del conocimiento (generalmente temporal, pero a veces letal) es una técnica de defensa personal y, a menudo, se enseña en artes marciales como el karate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus

;;;PT;;;



SEIO CAROTÍDEO


Na anatomia humana, o seio carotídeo é uma área dilatada na base da artéria carótida interna imediatamente superior à bifurcação da carótida interna e carótida externa ao nível da borda superior da cartilagem tireoide.

O seio carotídeo estende-se da bifurcação até a "verdadeira" artéria carótida interna.

O seio carotídeo é sensível a mudanças de pressão no sangue arterial neste nível.

É o principal local de barorrecepção em humanos e na maioria dos mamíferos.


== Estrutura ==

O seio carotídeo é a área reflexa da artéria carótida, consistindo de barorreceptores que monitoram a pressão arterial.


== Função ==

O seio carotídeo contém numerosos barorreceptores que funcionam como uma "área de amostragem" para muitos mecanismos homeostáticos de manutenção da pressão arterial.

Os barorreceptores do seio carotídeo são inervados pelo nervo do seio carotídeo, que é um ramo do nervo glossofaríngeo (NC IX).

Os neurônios que inervam o seio carotídeo projetam-se centralmente para o núcleo solitário na medula do tronco encefálico.

O núcleo solitário modula indiretamente a atividade dos neurônios simpáticos e parassimpáticos na medula e na ponte através do hipotálamo.

Esses neurônios então regulam o controle autônomo do coração e dos vasos sanguíneos.

Os barorreceptores do arco aórtico são inervados pelo nervo aórtico (nervo de Cyon, nervo Ludwig), que se combina com o NC X (nervo vago) e viaja para o NTS.


== Significado clínico ==

É um local sensível do corpo porque a estimulação pode gerar efeitos reflexos em grande escala por todo o corpo.

Isso pode ser usado terapeuticamente no tratamento da hipertensão resistente por ativação do barorreflexo.

A agressão física neste ponto, produzindo ativação barorreflexa maciça, pode causar quedas dramáticas na pressão arterial e isquemia cerebral.


=== Doença ===


O seio carotídeo frequentemente apresenta placas ateroscleróticas devido a distúrbios hemodinâmicos (baixa tensão de cisalhamento da parede, reversão/recirculação de fluxo).

Como essas placas, se grandes e instáveis, predispõem a acidentes vasculares cerebrais isquêmicos e ataques isquêmicos transitórios, as endarterectomias carotídeas são frequentemente feitas para profilaxia.
O seio carotídeo pode ser hipersensível à estimulação manual, uma condição conhecida como hipersensibilidade do seio carotídeo, síndrome do seio carotídeo ou síncope do seio carotídeo, na qual a estimulação manual causa grandes alterações na frequência cardíaca e/ou pressão sanguínea.

Isso classicamente se apresenta como um paciente que "desmaiou" (na verdade, uma pré-síncope) em várias ocasiões durante o barbear, ou de alguma outra forma entrando em contato com o seio carotídeo.
A síndrome do seio carotídeo é uma perda temporária de consciência que às vezes acompanha convulsões devido à intensidade do reflexo do seio carotídeo quando a pressão aumenta em um ou ambos os seios carotídeos.


=== Tratamento da hipertensão resistente ===

A estimulação dos barorreceptores no seio carotídeo pode ser usada para tratar a hipertensão resistente por meio da ativação do barorreflexo.

Um dispositivo semelhante ao marcapasso pode ser implantado para estimular eletricamente os receptores cronicamente, o que reduz a pressão arterial em 15 a 25 mmHg.


=== Massagem ===


Massagem do seio carotídeo, massagem do seio carotídeo é usada para diagnosticar síncope do seio carotídeo e às vezes é útil para diferenciar taquicardia supraventricular (TVS) de taquicardia ventricular.

Assim como a manobra de valsalva, é um tratamento para TVS aguda.

É menos eficaz do que o tratamento farmacêutico da TVS com verapamil ou adenosina, mas ainda é a primeira linha de tratamento preferida em um paciente hemodinamicamente estável.


=== Morte do reflexo do seio carotídeo ===

A morte reflexa do seio carotídeo é uma etiologia potencial de morte súbita na qual a estimulação manual do seio carotídeo supostamente causa fortes impulsos do nervo glossofaríngeo (nervo vago é para os barorreceptores do arco aórtico) levando à parada cardíaca terminal.

A morte reflexa do seio carotídeo tem sido apontada como uma possível causa de morte em casos de estrangulamento, enforcamento e estrangulamento autoerótico, mas tais deduções permanecem controversas.

A literatura médica que examina o uso da massagem do seio carotídeo envolvendo uma leve pressão breve do seio carotídeo em ambientes terapêuticos como uma ferramenta de exame diagnóstico e terapêutico relatou poucas complicações potencialmente fatais.

Uma massagem carotídea também pode desalojar um trombo ou alguma placa.

Isso pode levar a uma série de efeitos com risco de vida, incluindo acidente vascular cerebral.


== Nas artes marciais e defesa pessoal ==

A estimulação do seio carotídeo por meio de um tapa ou um golpe, para induzir (geralmente temporária, mas às vezes letal) a perda de consciência é uma técnica de autodefesa e é frequentemente ensinada em artes marciais como o karatê.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus

;;;FR;;;



SINUS CAROTIDIEN


Dans l'anatomie humaine, le sinus carotidien est une zone dilatée à la base de l'artère carotide interne juste au-dessus de la bifurcation de la carotide interne et de la carotide externe au niveau du bord supérieur du cartilage thyroïdien.

Le sinus carotidien s'étend de la bifurcation à la "vraie" artère carotide interne.

Le sinus carotidien est sensible aux changements de pression dans le sang artériel à ce niveau.

C'est le principal site de baroréception chez l'homme et la plupart des mammifères.


== Structure ==

Le sinus carotidien est la zone réflexe de l'artère carotide, constituée de barorécepteurs qui surveillent la pression artérielle.


== Fonction ==

Le sinus carotidien contient de nombreux barorécepteurs qui fonctionnent comme une "zone d'échantillonnage" pour de nombreux mécanismes homéostatiques de maintien de la pression artérielle.

Les barorécepteurs du sinus carotidien sont innervés par le nerf du sinus carotidien, qui est une branche du nerf glossopharyngé (CN IX).

Les neurones qui innervent le sinus carotidien se projettent au centre du noyau solitaire dans la moelle du tronc cérébral.

Le noyau solitaire module indirectement l'activité des neurones sympathiques et parasympathiques dans la moelle et le pont via l'hypothalamus.

Ces neurones régulent alors le contrôle autonome du cœur et des vaisseaux sanguins.

Les barorécepteurs de l'arc aortique sont innervés par le nerf aortique (nerf de Cyon, nerf de Ludwig), qui se combine avec CN X (nerf vague) et se déplace vers le NTS.


== Signification clinique ==

C'est un site sensible du corps car la stimulation peut entraîner des effets réflexes à grande échelle dans tout le corps.

Ceci peut être utilisé thérapeutiquement dans le traitement de l'hypertension résistante par activation baroréflexe.

Une agression physique à ce stade, produisant une activation massive du baroréflexe, peut provoquer des chutes dramatiques de la pression artérielle et une ischémie cérébrale.


=== Maladie ===


Le sinus carotidien présente souvent des plaques d'athérosclérose en raison d'une hémodynamique perturbée (faible contrainte de cisaillement de la paroi, inversion/recirculation du flux).

Étant donné que ces plaques, si elles sont grandes et instables, prédisposent aux accidents vasculaires cérébraux ischémiques et aux accidents ischémiques transitoires, les endartériectomies carotidiennes sont fréquemment pratiquées à titre prophylactique.
Le sinus carotidien peut être hypersensible à la stimulation manuelle, une condition connue sous le nom d'hypersensibilité du sinus carotidien, syndrome du sinus carotidien ou syncope du sinus carotidien, dans laquelle la stimulation manuelle provoque d'importants changements dans la fréquence cardiaque et/ou la pression artérielle.

Cela se présente classiquement comme un patient qui s'est «évanoui» (en fait une présyncope) à plusieurs reprises en se rasant ou en entrant en contact d'une autre manière avec son sinus carotidien.
Le syndrome du sinus carotidien est une perte de conscience temporaire qui accompagne parfois des crises convulsives en raison de l'intensité du réflexe du sinus carotidien lorsque la pression s'accumule dans l'un ou les deux sinus carotidiens.


=== Traitement de l'hypertension résistante ===

La stimulation des barorécepteurs au niveau du sinus carotidien peut être utilisée pour traiter l'hypertension résistante via l'activation du baroréflexe.

Un dispositif de type stimulateur cardiaque peut être implanté pour stimuler électriquement les récepteurs de manière chronique, ce qui abaisse la tension artérielle de 15 à 25 mmHg.


=== Massages ===


Massage du sinus carotidien, le massage du sinus carotidien est utilisé pour diagnostiquer la syncope du sinus carotidien et est parfois utile pour différencier la tachycardie supraventriculaire (TSV) de la tachycardie ventriculaire.

Comme la manœuvre de valsalva, il s'agit d'un traitement des TVS aiguës.

Elle est moins efficace que la prise en charge pharmaceutique des TVS avec du vérapamil ou de l'adénosine, mais elle reste la première ligne de traitement privilégiée chez un patient hémodynamiquement stable.


=== Mort réflexe du sinus carotidien ===

La mort réflexe du sinus carotidien est une étiologie potentielle de la mort subite dans laquelle la stimulation manuelle du sinus carotidien provoquerait de fortes impulsions du nerf glossopharyngé (le nerf vague est pour les barorécepteurs de l'arc aortique) conduisant à un arrêt cardiaque terminal.

La mort réflexe du sinus carotidien a été désignée comme une cause possible de décès dans les cas d'étranglement, de pendaison et d'étranglement auto-érotique, mais de telles déductions restent controversées.

La littérature médicale examinant l'utilisation du massage du sinus carotidien impliquant une brève pression douce du sinus carotidien dans des contextes thérapeutiques en tant qu'outil d'examen diagnostique et thérapeutique a signalé peu de complications potentiellement mortelles.

Un massage carotidien peut aussi éventuellement déloger un thrombus, ou une plaque dentaire.

Cela pourrait entraîner un certain nombre d'effets potentiellement mortels, y compris un accident vasculaire cérébral.


== Dans les arts martiaux et la self défense ==

La stimulation du sinus carotidien via une gifle ou une frappe, pour induire une perte de conscience (généralement temporaire, mais parfois mortelle) est une technique d'autodéfense, et est souvent enseignée dans les arts martiaux tels que le karaté.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus
