

CAROTID SINUS NERVE


The carotid branch of the glossopharyngeal nerve (carotid sinus nerve or Hering's nerve) is a small branch of the glossopharyngeal nerve that innervates the carotid sinus and carotid body. 

It is a branch of the glossopharyngeal nerve that runs downwards, anterior to the internal carotid artery. 

It communicates with the vagus nerve and sympathetic trunk and then divides in the angle of the bifurcation of the common carotid artery to innervate the carotid body and carotid sinus. 

It carries impulses from the baroreceptors in the carotid sinus to the vasomotor center in the brainstem (to help maintain a more consistent blood pressure) and from chemoreceptors in the carotid body (mainly monitoring blood gas PaO2 and PaCO2 levels). 



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus_nerve
;;;ES;;;



NERVIO DEL SENO CARÓTIDO


La rama carotídea del nervio glosofaríngeo (nervio del seno carotídeo o nervio de Hering) es una pequeña rama del nervio glosofaríngeo que inerva el seno carotídeo y el cuerpo carotídeo.

Es una rama del nervio glosofaríngeo que discurre hacia abajo, anterior a la arteria carótida interna.

Se comunica con el nervio vago y el tronco simpático y luego se divide en el ángulo de la bifurcación de la arteria carótida común para inervar el cuerpo carotídeo y el seno carotídeo.

Transporta impulsos desde los barorreceptores del seno carotídeo hasta el centro vasomotor del tronco encefálico (para ayudar a mantener una presión arterial más uniforme) y desde los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo (principalmente para controlar los niveles de PaO2 y PaCO2 en los gases sanguíneos).



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus_nerve

;;;PT;;;



NERVO SEIO CARÓTIDO


O ramo carotídeo do nervo glossofaríngeo (nervo do seio carotídeo ou nervo de Hering) é um pequeno ramo do nervo glossofaríngeo que inerva o seio carotídeo e o corpo carotídeo.

É um ramo do nervo glossofaríngeo que segue para baixo, anterior à artéria carótida interna.

Ele se comunica com o nervo vago e o tronco simpático e então se divide no ângulo da bifurcação da artéria carótida comum para inervar o corpo carotídeo e o seio carotídeo.

Ele transporta impulsos dos barorreceptores no seio carotídeo para o centro vasomotor no tronco cerebral (para ajudar a manter uma pressão arterial mais consistente) e dos quimiorreceptores no corpo carotídeo (principalmente monitorando os níveis gasosos de PaO2 e PaCO2).



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus_nerve

;;;FR;;;



NERF CAROTIDE SINUS


La branche carotide du nerf glossopharyngien (nerf du sinus carotidien ou nerf de Hering) est une petite branche du nerf glossopharyngien qui innerve le sinus carotidien et le corps carotidien.

C'est une branche du nerf glossopharyngé qui descend, en avant de l'artère carotide interne.

Il communique avec le nerf vague et le tronc sympathique, puis se divise dans l'angle de la bifurcation de l'artère carotide commune pour innerver le corps carotidien et le sinus carotidien.

Il transporte les impulsions des barorécepteurs du sinus carotidien au centre vasomoteur du tronc cérébral (pour aider à maintenir une pression artérielle plus constante) et des chimiorécepteurs du corps carotidien (surveillant principalement les niveaux de gaz sanguin PaO2 et PaCO2).



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_sinus_nerve
