

CAROTID TRIANGLE


The carotid triangle (or superior carotid triangle) is a portion of the anterior triangle of the neck.


== Coverings and boundaries ==

It is bounded:

Posteriorly by the anterior border of the Sternocleidomastoid;
Anteroinferiorly, by the superior belly of the Omohyoid muscle.
Superiorly by the posterior belly of the digastric muscle.It is (covered) by the integument, superficial fascia, Platysma and deep fascia; ramifying in which are branches of the facial and cutaneous cervical nerves.
Its floor is formed by parts of the 

Thyrohyoid membrane,Hyoglossus, and theConstrictores pharyngis medius and inferior.


== Arteries ==

The external and internal carotids lie side by side, the external being the more anterior of the two.
The following branches of the external carotid are also met with in this space:

the superior thyroid artery, running forward and downward;
the lingual artery, directly forward;
the facial artery, forward and upward;
the occipital artery, backward and upward;
the ascending pharyngeal artery, directly upward on the medial side of the internal carotid.


== Veins ==

The veins met with are:

the internal jugular vein, which lies on the lateral side of the common and internal carotid arteries;
and veins corresponding to the above-mentioned branches of the external carotid—viz.,
the superior thyroid vein,
the lingual veins,
common facial vein draining into the internal jugular vein,
ascending pharyngeal usually ending in the internal jugular vein,
and sometimes the occipital vein...all of which end in the internal jugular vein.


== Nerves ==

Superficial to the carotid sheath lies the hypoglossal nerve and ansa cervicalis of the cervical plexus.
The hypoglossal nerve crosses both the internal and external carotids, curving around the origin of the occipital artery.
Within the sheath, between the artery and vein, and behind both, is the vagus nerve; behind the sheath, the sympathetic trunk.
On the lateral side of the vessels, the accessory nerve runs for a short distance before it pierces the Sternocleidomastoideus; and on the medial side of the external carotid, just below the hyoid bone, the internal branch of the superior laryngeal nerve may be seen; and, still more inferiorly, the external branch of the same nerve.


== Other contents ==

The upper portion of the larynx and lower portion of the pharynx are also found in the front part of this space.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO CARÓTIDO


El triángulo carotídeo (o triángulo carotídeo superior) es una porción del triángulo anterior del cuello.


== Coberturas y linderos ==

Está delimitado:

Posteriormente por el borde anterior del esternocleidomastoideo;
Anteroinferiormente, por el vientre superior del músculo Omohioideo.
Superiormente por el vientre posterior del músculo digástrico. Está (cubierto) por el tegumento, la fascia superficial, el platisma y la fascia profunda; ramificado en el que se encuentran ramas de los nervios cervicales cutáneos y faciales.
Su suelo está formado por partes del

Membrana tirohioidea, Hyoglossus y theConstrictores pharyngis medius e inferior.


== Arterias ==

Las carótidas externa e interna se encuentran una al lado de la otra, siendo la externa la más anterior de las dos.
En este espacio también se encuentran las siguientes ramas de la carótida externa:

la arteria tiroidea superior, que corre hacia adelante y hacia abajo;
la arteria lingual, directamente hacia adelante;
la arteria facial, hacia adelante y hacia arriba;
la arteria occipital, hacia atrás y hacia arriba;
la arteria faríngea ascendente, directamente hacia arriba en el lado medial de la carótida interna.


== Venas ==

Las venas encontradas son:

la vena yugular interna, que se encuentra en el lado lateral de las arterias carótida común e interna;
y venas correspondientes a las ramas antes mencionadas de la carótida externa, a saber,
la vena tiroidea superior,
las venas linguales,
vena facial común que drena en la vena yugular interna,
faríngea ascendente que por lo general termina en la vena yugular interna,
ya veces la vena occipital... todas las cuales terminan en la vena yugular interna.


== Nervios ==

Superficial a la vaina carotídea se encuentra el nervio hipogloso y el asa cervical del plexo cervical.
El nervio hipogloso cruza las carótidas interna y externa, curvándose alrededor del origen de la arteria occipital.
Dentro de la vaina, entre la arteria y la vena, y detrás de ambas, se encuentra el nervio vago; detrás de la vaina, el tronco simpático.
En el lado lateral de los vasos, el nervio accesorio recorre una corta distancia antes de perforar el esternocleidomastoideo; y en el lado medial de la carótida externa, justo debajo del hueso hioides, se puede ver la rama interna del nervio laríngeo superior; y, aún más inferiormente, la rama externa del mismo nervio.


== Otros contenidos ==

La porción superior de la laringe y la porción inferior de la faringe también se encuentran en la parte anterior de este espacio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO CARÓTIDE


O triângulo carotídeo (ou triângulo carotídeo superior) é uma porção do triângulo anterior do pescoço.


== Coberturas e limites ==

Ele é limitado:

Posteriormente pela borda anterior do esternocleidomastóideo;
Anteroinferiormente, pelo ventre superior do músculo omo-hióideo.
Superiormente pelo ventre posterior do músculo digástrico. É (coberto) pelo tegumento, fáscia superficial, platisma e fáscia profunda; ramificando em que são ramos dos nervos cervicais facial e cutâneo.
Seu piso é formado por partes do

Membrana tireo-hióidea, hioglosso e constrictores faringis médio e inferior.


== Artérias ==

As carótidas externa e interna ficam lado a lado, sendo a externa a mais anterior das duas.
Os seguintes ramos da carótida externa também são encontrados neste espaço:

a artéria tireóidea superior, indo para frente e para baixo;
a artéria lingual, diretamente anterior;
a artéria facial, para frente e para cima;
a artéria occipital, para trás e para cima;
a artéria faríngea ascendente, diretamente para cima no lado medial da carótida interna.


== Veias ==

As veias encontradas são:

a veia jugular interna, que se encontra na face lateral das artérias carótidas comum e interna;
e veias correspondentes aos ramos acima mencionados da carótida externa - viz.,
a veia tireóidea superior,
as veias linguais,
veia facial comum drenando para a veia jugular interna,
faríngea ascendente geralmente terminando na veia jugular interna,
e às vezes a veia occipital... todas terminando na veia jugular interna.


== Nervos ==

Superficialmente à bainha carotídea encontra-se o nervo hipoglosso e alça cervical do plexo cervical.
O nervo hipoglosso cruza as carótidas interna e externa, curvando-se em torno da origem da artéria occipital.
Dentro da bainha, entre a artéria e a veia, e atrás de ambas, está o nervo vago; atrás da bainha, o tronco simpático.
Na face lateral dos vasos, o nervo acessório percorre uma curta distância antes de perfurar o esternocleidomastóideo; e na face medial da carótida externa, logo abaixo do osso hióide, pode ser visto o ramo interno do nervo laríngeo superior; e, ainda mais inferiormente, o ramo externo do mesmo nervo.


== Outros conteúdos ==

A porção superior da laringe e a porção inferior da faringe também são encontradas na parte frontal deste espaço.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE CAROTIDIEN


Le triangle carotidien (ou triangle carotidien supérieur) est une portion du triangle antérieur du cou.


== Revêtements et délimitations ==

Il est borné :

En arrière par le bord antérieur du Sternocleidomastoid ;
En antéro-inférieur, par le ventre supérieur du muscle omohyoïdien.
En haut par le ventre postérieur du muscle digastrique. Il est (couvert) par le tégument, le fascia superficiel, Platysma et le fascia profond ; ramifiantes dans lesquelles se trouvent des branches des nerfs faciaux et cervicaux cutanés.
Son plancher est formé par des parties du

Membrane thyrohyoïdienne, Hyoglossus et theConstrictores pharyngis medius et inférieur.


== Artères ==

Les carotides externe et interne sont côte à côte, l'externe étant la plus antérieure des deux.
Les branches suivantes de la carotide externe sont également rencontrées dans cet espace :

l'artère thyroïdienne supérieure, allant vers l'avant et vers le bas ;
l'artère linguale, directement en avant ;
l'artère faciale, vers l'avant et vers le haut ;
l'artère occipitale, vers l'arrière et vers le haut ;
l'artère pharyngienne ascendante, directement vers le haut sur le côté médial de la carotide interne.


== Veines ==

Les veines rencontrées sont :

la veine jugulaire interne, qui se trouve sur le côté latéral des artères carotides commune et interne ;
et les veines correspondant aux branches susmentionnées de la carotide externe, à savoir,
la veine thyroïdienne supérieure,
les veines linguales,
veine faciale commune se drainant dans la veine jugulaire interne,
pharyngien ascendant se terminant généralement par la veine jugulaire interne,
et parfois la veine occipitale... qui se terminent toutes dans la veine jugulaire interne.


== Nerfs ==

À la surface de la gaine carotidienne se trouvent le nerf hypoglosse et l'anse cervicale du plexus cervical.
Le nerf hypoglosse croise les carotides interne et externe, s'incurvant autour de l'origine de l'artère occipitale.
Dans la gaine, entre l'artère et la veine, et derrière les deux, se trouve le nerf vague ; derrière le fourreau, le tronc sympathique.
Sur le côté latéral des vaisseaux, le nerf accessoire court sur une courte distance avant de percer le Sternocleidomastoideus ; et sur le côté médial de la carotide externe, juste au-dessous de l'os hyoïde, la branche interne du nerf laryngé supérieur peut être vue ; et, plus bas encore, la branche externe du même nerf.


== Autres contenus ==

La partie supérieure du larynx et la partie inférieure du pharynx se trouvent également dans la partie avant de cet espace.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carotid_triangle
