

CARPAL TUNNEL/
CARPAL GROOVE


In the human body, the carpal tunnel or carpal canal is the passageway on the palmar side of the wrist that connects the forearm to the hand.The tunnel is bounded by the bones of the wrist and flexor retinaculum from connective tissue. 

Normally several tendons from the flexor group of forearm muscles and the median nerve pass through it. 

There are described cases of variable median artery occurrence.
When any of the nine long flexor tendons passing through the narrow carpal canal swell or degenerate, the narrowing of the canal may result in the median nerve becoming entrapped or compressed, a common medical condition known as carpal tunnel syndrome (CTS).


== Structure ==


The carpal bones that make up the wrist form an arch which is convex on the dorsal side of the hand and concave on the palmar side. 

The groove on the palmar side, the sulcus carpi, is covered by the flexor retinaculum, a sheath of tough connective tissue, thus forming the carpal tunnel. 

On the side of the radius, the flexor retinaculum is attached to the scaphoid bone, more precisely its tubercle, as well as the ridge of trapezium. 

On the ulnar side, it is attached to the pisiform and hook of hamate.

The narrowest section of the tunnel is located a centimetre beyond the mid-line of the distal row of carpal bones where the sectional area is limited to 1.6 cm2.

The tendons of the flexor digitorum superficialis and profundus pass through a common ulnar sheath, while the tendon of the flexor pollicis longus passes through a separate radial sheath. 

The mesotendon shared by these tendons is attached to the radial and palmar walls of the carpal tunnel.

Superficial to the carpal tunnel and the flexor retinaculum, the ulnar artery and ulnar nerve pass through the ulnar tunnel/Guyon's canal.


== Function ==


Ten structures pass through the carpal tunnel, most of them flexor tendons (not the muscles themselves):

-flexor digitorum profundus (four tendons)
-flexor digitorum superficialis (four tendons)
-flexor pollicis longus (one tendon)

Median nerve between tendons of flexor digitorum profundus and flexor digitorum superficialisThe flexor carpi radialis (one tendon), is often incorrectly stated to travel within the carpal tunnel. 

More precisely, it travels within the fibers of the flexor retinaculum which forms the roof of the carpal tunnel, rather than running inside the tunnel itself.


=== Effect of wrist movements ===

Movements in the wrist affect the shape and width of the carpal tunnel. 

The width decreases considerably during normal range of motion in the wrist and because the carpal bones move in relation to each other with every motion of the hand the bony walls of the tunnel are not rigid. 

Both flexion and extension increase compression in the carpal tunnel.

Flexing the wrist causes the flexor retinaculum to move closer to the radius which considerably decreases the cross section of the proximal opening of the tunnel. 

Additionally, the distal end of the capitate presses into the opening.

In extreme extension, the lunate constricts the passage as it is pressed toward the interior of the tunnel.


== Clinical significance ==


Carpal tunnel syndrome is characterised by tingling, burning and pain (needle, pin) through the course of median nerve particularly over the outer fingers and radiating up the arm, that is caused by compression of the carpal tunnel contents. 

It is associated with repetitive use, rheumatoid arthritis, and a number of other states. 

It can be detected using Tinel's sign and the Phalen maneuver. 

It may be treated non-surgically by splinting and/or corticosteroid injection, though definitive management often requires surgical division of the flexor retinaculum, which forms the roof of the carpal tunnel. 

Symptoms of the syndrome can sometimes be caused by tight muscles in the neck and shoulder region.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_tunnel
;;;ES;;;



TUNEL CARPAL/
SURCO DEL CARPO


En el cuerpo humano, el túnel carpiano o canal carpiano es el pasaje en el lado palmar de la muñeca que conecta el antebrazo con la mano. El túnel está delimitado por los huesos de la muñeca y el retináculo flexor del tejido conectivo.

Normalmente, varios tendones del grupo flexor de los músculos del antebrazo y el nervio mediano pasan a través de él.

Se describen casos de ocurrencia variable de la arteria mediana.
Cuando cualquiera de los nueve tendones flexores largos que pasan a través del estrecho canal carpiano se hincha o degenera, el estrechamiento del canal puede resultar en que el nervio mediano quede atrapado o comprimido, una condición médica común conocida como síndrome del túnel carpiano (STC).


== Estructura ==


Los huesos del carpo que forman la muñeca forman un arco convexo en el lado dorsal de la mano y cóncavo en el lado palmar.

El surco del lado palmar, el surco del carpo, está cubierto por el retináculo flexor, una vaina de tejido conjuntivo resistente, que forma así el túnel carpiano.

Del lado del radio, el retináculo flexor se une al hueso escafoides, más precisamente a su tubérculo, así como a la cresta del trapecio.

Por el lado cubital, se une al pisiforme y al gancho del ganchoso.

La sección más estrecha del túnel se encuentra un centímetro más allá de la línea media de la fila distal de huesos del carpo, donde el área de la sección se limita a 1,6 cm2.

Los tendones del flexor superficial y profundo de los dedos pasan a través de una vaina cubital común, mientras que el tendón del flexor largo del pulgar pasa a través de una vaina radial separada.

El mesotendón compartido por estos tendones está unido a las paredes radial y palmar del túnel carpiano.

Superficial al túnel carpiano y al retináculo flexor, la arteria cubital y el nervio cubital pasan a través del túnel cubital/canal de Guyon.


== Función ==


Diez estructuras pasan a través del túnel carpiano, la mayoría de ellas tendones flexores (no los músculos en sí):

-flexor digitorum profundus (cuatro tendones)
-flexor digitorum superficialis (cuatro tendones)
-flexor largo del pulgar (un tendón)

Nervio mediano entre los tendones del flexor profundo de los dedos y el flexor superficial de los dedos. El flexor radial del carpo (un tendón) a menudo se afirma incorrectamente que viaja dentro del túnel carpiano.

Más precisamente, viaja dentro de las fibras del retináculo flexor que forma el techo del túnel carpiano, en lugar de correr dentro del propio túnel.


=== Efecto de los movimientos de la muñeca ===

Los movimientos en la muñeca afectan la forma y el ancho del túnel carpiano.

El ancho disminuye considerablemente durante el rango normal de movimiento de la muñeca y debido a que los huesos del carpo se mueven entre sí con cada movimiento de la mano, las paredes óseas del túnel no son rígidas.

Tanto la flexión como la extensión aumentan la compresión en el túnel carpiano.

La flexión de la muñeca hace que el retináculo flexor se acerque al radio, lo que disminuye considerablemente la sección transversal de la abertura proximal del túnel.

Además, el extremo distal del hueso grande presiona en la abertura.

En extensión extrema, el semilunar constriñe el pasaje a medida que es presionado hacia el interior del túnel.


== Importancia clínica ==


El síndrome del túnel carpiano se caracteriza por hormigueo, ardor y dolor (aguja, alfiler) a lo largo del nervio mediano, particularmente en la parte externa de los dedos y que se irradia hacia el brazo, que es causado por la compresión del contenido del túnel carpiano.

Se asocia con el uso repetitivo, la artritis reumatoide y otros estados.

Se puede detectar mediante el signo de Tinel y la maniobra de Phalen.

Puede tratarse de forma no quirúrgica mediante inmovilización y/o inyección de corticosteroides, aunque el tratamiento definitivo a menudo requiere la división quirúrgica del retináculo flexor, que forma el techo del túnel carpiano.

Los síntomas del síndrome a veces pueden ser causados ​​por músculos tensos en la región del cuello y los hombros.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_tunnel

;;;PT;;;



TÚNEL DO CARPO/
RANHURA DO CARPO


No corpo humano, o túnel do carpo ou canal do carpo é a passagem no lado palmar do punho que conecta o antebraço à mão. O túnel é delimitado pelos ossos do punho e retináculo flexor do tecido conjuntivo.

Normalmente, vários tendões do grupo flexor dos músculos do antebraço e o nervo mediano passam por ele.

Há casos descritos de ocorrência variável da artéria mediana.
Quando qualquer um dos nove tendões flexores longos que passam pelo canal estreito do carpo inchar ou degenerar, o estreitamento do canal pode resultar no aprisionamento ou compressão do nervo mediano, uma condição médica comum conhecida como síndrome do túnel do carpo (STC).


== Estrutura ==


Os ossos do carpo que compõem o punho formam um arco convexo no lado dorsal da mão e côncavo no lado palmar.

O sulco do lado palmar, o sulco do carpo, é coberto pelo retináculo dos flexores, uma bainha de tecido conjuntivo resistente, formando assim o túnel do carpo.

Do lado do rádio, o retináculo dos flexores é fixado ao osso escafoide, mais precisamente ao seu tubérculo, bem como à crista do trapézio.

No lado ulnar, está ligado ao pisiforme e ao gancho do hamato.

A seção mais estreita do túnel está localizada um centímetro além da linha média da fileira distal dos ossos do carpo, onde a área seccional é limitada a 1,6 cm2.

Os tendões do flexor superficial e profundo dos dedos passam por uma bainha ulnar comum, enquanto o tendão do flexor longo do polegar passa por uma bainha radial separada.

O mesotendão compartilhado por esses tendões está ligado às paredes radial e palmar do túnel do carpo.

Superficialmente ao túnel do carpo e ao retináculo dos flexores, a artéria ulnar e o nervo ulnar passam pelo túnel ulnar/canal de Guyon.


== Função ==


Dez estruturas passam pelo túnel do carpo, a maioria deles tendões flexores (não os próprios músculos):

-flexor profundo dos dedos (quatro tendões)
-flexor superficial dos dedos (quatro tendões)
-flexor longo do polegar (um tendão)

O nervo mediano entre os tendões do flexor profundo dos dedos e do flexor superficial dos dedos O flexor radial do carpo (um tendão), muitas vezes é incorretamente indicado para viajar dentro do túnel do carpo.

Mais precisamente, ele viaja dentro das fibras do retináculo dos flexores que forma o teto do túnel do carpo, em vez de correr dentro do próprio túnel.


=== Efeito dos movimentos do punho ===

Os movimentos no punho afetam a forma e a largura do túnel do carpo.

A largura diminui consideravelmente durante a amplitude de movimento normal no punho e, como os ossos do carpo se movem em relação uns aos outros a cada movimento da mão, as paredes ósseas do túnel não são rígidas.

Tanto a flexão quanto a extensão aumentam a compressão no túnel do carpo.

A flexão do punho faz com que o retináculo dos flexores se aproxime do rádio, o que diminui consideravelmente a seção transversal da abertura proximal do túnel.

Além disso, a extremidade distal do capitato pressiona a abertura.

Em extensão extrema, o semilunar contrai a passagem à medida que é pressionado em direção ao interior do túnel.


== Significado clínico ==


A síndrome do túnel do carpo é caracterizada por formigamento, queimação e dor (agulha, alfinete) através do trajeto do nervo mediano, particularmente sobre os dedos externos e irradiando para o braço, causada pela compressão do conteúdo do túnel do carpo.

Está associado ao uso repetitivo, artrite reumatóide e vários outros estados.

Pode ser detectado usando o sinal de Tinel e a manobra de Phalen.

Pode ser tratada não cirurgicamente com talas e/ou injeção de corticosteróides, embora o tratamento definitivo muitas vezes exija a divisão cirúrgica do retináculo dos flexores, que forma o teto do túnel do carpo.

Os sintomas da síndrome às vezes podem ser causados ​​por músculos tensos na região do pescoço e dos ombros.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_tunnel

;;;FR;;;



TUNNEL CARPIEN/
RAINURE CARPIENNE


Dans le corps humain, le canal carpien ou canal carpien est le passage du côté palmaire du poignet qui relie l'avant-bras à la main. Le tunnel est délimité par les os du poignet et le rétinaculum des fléchisseurs du tissu conjonctif.

Normalement, plusieurs tendons du groupe fléchisseur des muscles de l'avant-bras et du nerf médian le traversent.

Il existe des cas décrits d'occurrence variable de l'artère médiane.
Lorsque l'un des neuf longs tendons fléchisseurs traversant l'étroit canal carpien gonfle ou dégénère, le rétrécissement du canal peut entraîner le blocage ou la compression du nerf médian, une condition médicale courante connue sous le nom de syndrome du canal carpien (CTS).


== Structure ==


Les os du carpe qui composent le poignet forment une arche convexe sur la face dorsale de la main et concave sur la face palmaire.

La rainure du côté palmaire, le sulcus carpi, est recouverte par le rétinaculum des fléchisseurs, une gaine de tissu conjonctif résistant, formant ainsi le canal carpien.

Du côté du radius, le rétinaculum des fléchisseurs est attaché à l'os scaphoïde, plus précisément à son tubercule, ainsi qu'à la crête du trapèze.

Du côté ulnaire, il est attaché au pisiforme et au crochet de l'hamate.

La section la plus étroite du tunnel est située à un centimètre au-delà de la ligne médiane de la rangée distale des os du carpe où la section est limitée à 1,6 cm2.

Les tendons des fléchisseurs superficiel et profond des doigts traversent une gaine ulnaire commune, tandis que le tendon du long fléchisseur du pouce traverse une gaine radiale séparée.

Le mésotendon commun à ces tendons est attaché aux parois radiale et palmaire du canal carpien.

Superficiels au canal carpien et au rétinaculum des fléchisseurs, l'artère ulnaire et le nerf ulnaire traversent le tunnel ulnaire/canal de Guyon.


== Fonction ==


Dix structures traversent le canal carpien, la plupart étant des tendons fléchisseurs (pas les muscles eux-mêmes) :

-flexor digitorum profundus (quatre tendons)
- fléchisseur superficiel des doigts (quatre tendons)
- long fléchisseur du pouce (un tendon)

Nerf médian entre les tendons du fléchisseur profond des doigts et du fléchisseur superficiel des doigts Le fléchisseur radial du carpe (un tendon) est souvent indiqué à tort comme se déplaçant dans le canal carpien.

Plus précisément, il se déplace dans les fibres du rétinaculum des fléchisseurs qui forme le toit du canal carpien, plutôt que de courir à l'intérieur du tunnel lui-même.


=== Effet des mouvements du poignet ===

Les mouvements du poignet affectent la forme et la largeur du canal carpien.

La largeur diminue considérablement pendant l'amplitude normale des mouvements du poignet et comme les os du carpe se déplacent les uns par rapport aux autres à chaque mouvement de la main, les parois osseuses du tunnel ne sont pas rigides.

La flexion et l'extension augmentent la compression dans le canal carpien.

La flexion du poignet amène le rétinaculum des fléchisseurs à se rapprocher du radius ce qui diminue considérablement la section de l'ouverture proximale du tunnel.

De plus, l'extrémité distale du capitatum s'enfonce dans l'ouverture.

En extension extrême, le lunatum resserre le passage car il est pressé vers l'intérieur du tunnel.


== Signification clinique ==


Le syndrome du canal carpien se caractérise par des picotements, des brûlures et des douleurs (aiguille, broche) dans le trajet du nerf médian, en particulier sur les doigts externes et irradiant vers le bras, qui sont causés par la compression du contenu du canal carpien.

Il est associé à une utilisation répétitive, à la polyarthrite rhumatoïde et à un certain nombre d'autres états.

Il peut être détecté à l'aide du signe de Tinel et de la manœuvre de Phalen.

Il peut être traité de manière non chirurgicale par attelle et / ou injection de corticostéroïdes, bien que la prise en charge définitive nécessite souvent une division chirurgicale du rétinaculum des fléchisseurs, qui forme le toit du canal carpien.

Les symptômes du syndrome peuvent parfois être causés par des muscles tendus dans la région du cou et des épaules.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpal_tunnel
