

CARPOMETACARPAL JOINT


The carpometacarpal (CMC) joints are five joints in the wrist that articulate the distal row of carpal bones and the proximal bases of the five metacarpal bones.

The carpometacarpal joint of thumb or the first CMC joint, also known as the trapeziometacarpal (TMC) joint, differs significantly from the other four CMC joints and is therefore described separately.


== Fingers ==

The second metacarpal articulates primarily with the trapezoid and secondarily with the trapezium and capitate.

The third metacarpal articulates primarily with the capitate,

The fourth metacarpal articulates with the capitate and hamate.

The fifth metacarpal articulates with the hamate.

Among themselves, the four ulnar metacarpals also articulates with their neighbours at the intermetacarpal articulations.


=== Ligaments ===

These four CMC joints are supported by strong transverse and weaker longitudinal ligaments: the dorsal carpometacarpal ligaments and the volar or palmar carpometacarpal ligaments.

The interosseous ligaments consist of short, thick fibers, and are limited to one part of the carpometacarpal articulation; they connect the contiguous inferior angles of the capitate and hamate with the adjacent surfaces of the third and fourth metacarpal bones.


=== Movements ===

The carpometacarpal joints of second through fifth digits are arthrodial. 

The movements permitted in the second through fifth carpometacarpal joints most readily observable in the (distal) heads of the metacarpal bones. 

The range of motions in these joints decrease from the fifth to the second CMCs.

The second to fifth joints are synovial ellipsoidal joints with a nominal degree of freedom (flexion/extension). 

The second and third joints are however essentially immobile and can be considered to have zero degrees of freedom in practice. 

These two CMC provide the other three CMCs with a fixed and stable axis. 

While the mobility of the fourth CMC joint thus is perceptible, the first joint is a saddle joint with two degrees of freedom which except flexion/extension also enable abduction/adduction and a limited amount of opposition. 

Together the movements of the fourth and fifth CMCs facilitates for their fingers to oppose the thumb.


=== Function ===

The function of the finger carpometacarpal joints and their segments overall is to contribute to the palmar arch system together with the thumb. 

The proximal transverse arch of the palm is formed by the distal row of carpal bones. 

The concavity of this arch is augmented at the level of the metacarpal heads by the flexibility of the first, fourth, and fifth metacarpal heads around the fixed second and third metacarpal heads; a flexible structure called the distal transverse arch. 

For each finger there is also a longitudinal arch. 

Together, these arches allow the palm and the digits to conform optimally to objects as we grasp them (so-called palmar cupping). 

Furthermore, as the amount of surface contact is maximized, stability is enhanced and sensory feedback increases. 

The deep transverse metacarpal ligament stabilises the mobile parts of the palmar arch system.

As the fingers are being flexed, palmar cupping is contributed to by muscles crossing the carpometacarpal joints when they act on the mobile parts of the palmar arch system. 

The oblique opponens digiti minimi muscle acts on the fifth carpometacarpal joint and is the only muscle that act on the carpometacarpal joints alone. 

It is optimally positioned to flex and rotate the fifth metacarpal bone about its long axis. 

Palmar arching is further increased when [flexor carpi ulnaris] (which is attached to the pisiform) and intrinsic hand muscles attached to the transverse carpal ligament acts on the arch system. 

The fixed second and third carpometacarpal joints are crossed by the radial wrist muscles (flexor carpi radialis, extensor carpi radialis longus, and extensor carpi radialis brevis). 

The stability of these two carpometacarpal joints is a functional adaptation that enhances the efficiency of these muscles at the midcarpal and radiocarpal joints.


== Synovial membranes ==

The synovial membrane is a continuation of that of the intercarpal joints. 

Occasionally, the joint between the hamate and the fourth and fifth metacarpal bones has a separate synovial membrane.

The synovial membranes of the wrist and carpus are thus seen to be five in number:
    
The first passes from the lower end of the ulnar to the ulnar notch of the radius, and lines the upper surface of the articular disk.

The second passes from the articular disk and the lower end of the radius above, to the bones of the first row below.

The third, the most extensive, passes between the contiguous margins of the two rows of carpal bones, and sometimes, in the event of one of the interosseous ligaments being absent, between the bones of the second row to the carpal extremities of the second, third, fourth, and fifth metacarpal bones.

The fourth extends from the margin of the greater multangular to the metacarpal bone of the thumb.

The fifth runs between the adjacent margins of the triangular and pisiform bones.

Occasionally the fourth and fifth carpometacarpal joints have a separate synovial membrane.


== Clinical significance ==

Osteoarthritis of the carpometacarpal joints is a type of joint disease that results from breakdown of joint cartilage and underlying bone. 

When it affects the thumb it is termed trapeziometacarpal osteoarthritis.

Carpometacarpal bossing is the presence of a small immovable protuberance over the joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpometacarpal_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN CARPOMETACARPIANA


Las articulaciones carpometacarpianas (CMC) son cinco articulaciones en la muñeca que articulan la fila distal de huesos del carpo y las bases proximales de los cinco huesos metacarpianos.

La articulación carpometacarpiana del pulgar o la primera articulación CMC, también conocida como articulación trapeciometacarpiana (TMC), difiere significativamente de las otras cuatro articulaciones CMC y, por lo tanto, se describe por separado.


== Dedos ==

El segundo metacarpiano se articula principalmente con el trapezoide y secundariamente con el trapecio y el hueso grande.

El tercer metacarpiano se articula principalmente con el hueso grande,

El cuarto metacarpiano se articula con el hueso grande y el ganchoso.

El quinto metacarpiano se articula con el ganchoso.

Entre ellos, los cuatro metacarpianos cubitales también se articulan con sus vecinos en las articulaciones intermetacarpianas.


=== Ligamentos ===

Estas cuatro articulaciones CMC están soportadas por fuertes ligamentos transversales y longitudinales más débiles: los ligamentos carpometacarpianos dorsales y los ligamentos carpometacarpianos palmares o palmares.

Los ligamentos interóseos consisten en fibras cortas y gruesas y se limitan a una parte de la articulación carpometacarpiana; conectan los ángulos inferiores contiguos del hueso grande y ganchoso con las superficies adyacentes de los huesos metacarpianos tercero y cuarto.


=== Movimientos ===

Las articulaciones carpometacarpianas del segundo al quinto dedos son artrodiales.

Los movimientos permitidos en las articulaciones carpometacarpianas segunda a quinta se observan más fácilmente en las cabezas (distales) de los huesos metacarpianos.

El rango de movimientos en estas articulaciones disminuye del quinto al segundo CMC.

Las articulaciones segunda a quinta son articulaciones elipsoidales sinoviales con un grado nominal de libertad (flexión/extensión).

Sin embargo, las articulaciones segunda y tercera son esencialmente inmóviles y se puede considerar que tienen cero grados de libertad en la práctica.

Estos dos CMC proporcionan a los otros tres CMC un eje fijo y estable.

Si bien la movilidad de la cuarta articulación CMC es perceptible, la primera articulación es una articulación en silla de montar con dos grados de libertad que, excepto la flexión/extensión, también permiten la abducción/aducción y una cantidad limitada de oposición.

Juntos, los movimientos del cuarto y quinto CMC facilitan que sus dedos se opongan al pulgar.


=== Función ===

La función de las articulaciones carpometacarpianas de los dedos y sus segmentos en general es contribuir al sistema del arco palmar junto con el pulgar.

El arco transverso proximal de la palma está formado por la fila distal de huesos del carpo.

La concavidad de este arco aumenta al nivel de las cabezas de los metacarpianos por la flexibilidad de las cabezas de los metacarpianos primero, cuarto y quinto alrededor de las cabezas fijas del segundo y tercer metacarpianos; una estructura flexible llamada arco transverso distal.

Para cada dedo también hay un arco longitudinal.

Juntos, estos arcos permiten que la palma y los dedos se adapten de manera óptima a los objetos a medida que los agarramos (el llamado ahuecamiento palmar).

Además, a medida que se maximiza la cantidad de contacto con la superficie, se mejora la estabilidad y aumenta la retroalimentación sensorial.

El ligamento metacarpiano transverso profundo estabiliza las partes móviles del sistema del arco palmar.

A medida que se flexionan los dedos, los músculos que cruzan las articulaciones carpometacarpianas contribuyen al ahuecamiento palmar cuando actúan sobre las partes móviles del sistema del arco palmar.

El músculo oblicuo oponente digiti minimi actúa sobre la quinta articulación carpometacarpiana y es el único músculo que actúa solo sobre las articulaciones carpometacarpianas.

Tiene una posición óptima para flexionar y rotar el quinto hueso metacarpiano sobre su eje longitudinal.

El arqueamiento palmar aumenta aún más cuando [el flexor cubital del carpo] (que está unido al pisiforme) y los músculos intrínsecos de la mano unidos al ligamento transverso del carpo actúan sobre el sistema del arco.

Las articulaciones carpometacarpianas fijas segunda y tercera están cruzadas por los músculos radiales de la muñeca (flexor carpi radialis, extensor carpi radialis longus y extensor carpi radialis brevis).

La estabilidad de estas dos articulaciones carpometacarpianas es una adaptación funcional que mejora la eficiencia de estos músculos en las articulaciones mediocarpianas y radiocarpianas.


== Membranas sinoviales ==

La membrana sinovial es una continuación de la de las articulaciones intercarpianas.

Ocasionalmente, la articulación entre el hueso ganchoso y el cuarto y quinto huesos metacarpianos tiene una membrana sinovial separada.

Las membranas sinoviales de la muñeca y el carpo se ven así en cinco:
 
El primero pasa desde el extremo inferior del cubital hasta la muesca cubital del radio y recubre la superficie superior del disco articular.

El segundo pasa desde el disco articular y el extremo inferior del radio por encima, a los huesos de la primera fila por debajo.

El tercero, el más extenso, pasa entre los márgenes contiguos de las dos filas de huesos del carpo y, a veces, en caso de ausencia de uno de los ligamentos interóseos, entre los huesos de la segunda fila hasta las extremidades del carpo del segundo. Huesos metacarpianos tercero, cuarto y quinto.

El cuarto se extiende desde el margen del multangular mayor hasta el hueso metacarpiano del pulgar.

El quinto discurre entre los márgenes adyacentes de los huesos triangular y pisiforme.

Ocasionalmente, las articulaciones carpometacarpianas cuarta y quinta tienen una membrana sinovial separada.


== Importancia clínica ==

La osteoartritis de las articulaciones carpometacarpianas es un tipo de enfermedad articular que resulta de la ruptura del cartílago articular y del hueso subyacente.

Cuando afecta al pulgar se denomina artrosis trapeciometacarpiana.

La protuberancia carpometacarpiana es la presencia de una pequeña protuberancia inamovible sobre la articulación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpometacarpal_joint

;;;PT;;;



CARPOMETACARPAL JUNTA


As articulações carpometacarpais (CMC) são cinco articulações no punho que articulam a fileira distal dos ossos do carpo e as bases proximais dos cinco ossos metacarpais.

A articulação carpometacarpal do polegar ou a primeira articulação CMC, também conhecida como articulação trapeziometacarpal (TMC), difere significativamente das outras quatro articulações CMC e, portanto, é descrita separadamente.


== Dedos ==

O segundo metacarpo articula-se primariamente com o trapézio e secundariamente com o trapézio e o capitato.

O terceiro metacarpo articula-se principalmente com o capitato,

O quarto metacarpo articula-se com o capitato e o hamato.

O quinto metacarpo articula-se com o hamato.

Entre si, os quatro metacarpos ulnares também se articulam com seus vizinhos nas articulações intermetacarpais.


=== Ligamentos ===

Essas quatro articulações CMC são sustentadas por fortes ligamentos transversais e longitudinais mais fracos: os ligamentos carpometacarpais dorsais e os ligamentos carpometacarpianos volar ou palmar.

Os ligamentos interósseos consistem em fibras curtas e espessas e limitam-se a uma parte da articulação carpometacarpal; eles conectam os ângulos inferiores contíguos do capitato e hamato com as superfícies adjacentes do terceiro e quarto metacarpos.


=== Movimentos ===

As articulações carpometacarpais do segundo ao quinto dedos são artrodiais.

Os movimentos permitidos na segunda a quinta articulações carpometacarpais são mais facilmente observáveis ​​nas cabeças (distais) dos ossos metacarpais.

A amplitude de movimentos nessas articulações diminui do quinto para o segundo CMCs.

A segunda a quinta articulações são articulações sinoviais elipsoidais com um grau de liberdade nominal (flexão/extensão).

A segunda e terceira juntas são, no entanto, essencialmente imóveis e podem ser consideradas como tendo zero graus de liberdade na prática.

Esses dois CMCs fornecem aos outros três CMCs um eixo fixo e estável.

Enquanto a mobilidade da quarta articulação CMC é perceptível, a primeira articulação é uma articulação em sela com dois graus de liberdade que, exceto flexão/extensão, também permitem abdução/adução e uma quantidade limitada de oposição.

Juntos, os movimentos do quarto e quinto CMCs facilitam que seus dedos se oponham ao polegar.


=== Função ===

A função das articulações carpometacarpais dos dedos e seus segmentos em geral é contribuir para o sistema do arco palmar juntamente com o polegar.

O arco transverso proximal da palma é formado pela fileira distal dos ossos do carpo.

A concavidade deste arco é aumentada ao nível das cabeças metacarpais pela flexibilidade da primeira, quarta e quinta cabeças metacarpais em torno das segunda e terceira cabeças metacarpais fixas; uma estrutura flexível chamada arco transverso distal.

Para cada dedo há também um arco longitudinal.

Juntos, esses arcos permitem que a palma e os dedos se adaptem de maneira ideal aos objetos à medida que os agarramos (chamado de escavação palmar).

Além disso, à medida que a quantidade de contato com a superfície é maximizada, a estabilidade é aprimorada e o feedback sensorial aumenta.

O ligamento metacarpal transverso profundo estabiliza as partes móveis do sistema do arco palmar.

À medida que os dedos estão sendo flexionados, a escavação palmar é contribuída pelos músculos que cruzam as articulações carpometacarpais quando atuam nas partes móveis do sistema do arco palmar.

O músculo oponente oblíquo do dedo mínimo atua na quinta articulação carpometacarpal e é o único músculo que atua apenas nas articulações carpometacarpais.

Ele está posicionado de maneira ideal para flexionar e girar o quinto osso metacarpo em torno de seu eixo longo.

O arqueamento palmar aumenta ainda mais quando o flexor ulnar do carpo (que está ligado ao pisiforme) e os músculos intrínsecos da mão ligados ao ligamento transverso do carpo atuam no sistema do arco.

As segunda e terceira articulações carpometacarpais fixas são cruzadas pelos músculos radiais do punho (flexor radial do carpo, extensor radial longo do carpo e extensor radial curto do carpo).

A estabilidade dessas duas articulações carpometacarpais é uma adaptação funcional que aumenta a eficiência desses músculos nas articulações mediocarpais e radiocárpicas.


== Membranas sinoviais ==

A membrana sinovial é uma continuação daquela das articulações intercarpais.

Ocasionalmente, a articulação entre o hamato e o quarto e quinto metacarpos tem uma membrana sinovial separada.

As membranas sinoviais do punho e carpo são assim vistas em número de cinco:
 
O primeiro passa da extremidade inferior do ulnar para a incisura ulnar do rádio e reveste a superfície superior do disco articular.

O segundo passa do disco articular e da extremidade inferior do rádio acima, para os ossos da primeira fileira abaixo.

O terceiro, o mais extenso, passa entre as margens contíguas das duas fileiras de ossos do carpo e, às vezes, na ausência de um dos ligamentos interósseos, entre os ossos da segunda fileira até as extremidades do carpo da segunda, terceiro, quarto e quinto ossos metacarpais.

A quarta estende-se desde a margem do grande multiangular até o osso metacarpal do polegar.

O quinto corre entre as margens adjacentes dos ossos triangular e pisiforme.

Ocasionalmente, a quarta e a quinta articulações carpometacarpais têm uma membrana sinovial separada.


== Significado clínico ==

A osteoartrite das articulações carpometacarpais é um tipo de doença articular que resulta da quebra da cartilagem articular e do osso subjacente.

Quando afeta o polegar é denominado osteoartrite trapeziometacarpal.

A protuberância carpometacarpal é a presença de uma pequena protuberância imóvel sobre a articulação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpometacarpal_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION CARPO-MÉTACARPIENNE


Les articulations carpométacarpiennes (CMC) sont cinq articulations du poignet qui articulent la rangée distale des os du carpe et les bases proximales des cinq os métacarpiens.

L'articulation carpométacarpienne du pouce ou la première articulation CMC, également connue sous le nom d'articulation trapézométacarpienne (TMC), diffère considérablement des quatre autres articulations CMC et est donc décrite séparément.


== Doigts ==

Le deuxième métacarpien s'articule principalement avec le trapèze et secondairement avec le trapèze et le capitatum.

Le troisième métacarpien s'articule principalement avec le capitatum,

Le quatrième métacarpien s'articule avec le capitatum et l'hamate.

Le cinquième métacarpien s'articule avec l'hamate.

Entre eux, les quatre métacarpiens ulnaires s'articulent également avec leurs voisins au niveau des articulations intermétacarpiennes.


=== Ligaments ===

Ces quatre articulations CMC sont soutenues par de solides ligaments transversaux et longitudinaux plus faibles : les ligaments carpométacarpiens dorsaux et les ligaments carpométacarpiens palmaires ou palmaires.

Les ligaments interosseux sont constitués de fibres courtes et épaisses et se limitent à une partie de l'articulation carpométacarpienne ; ils relient les angles inférieurs contigus du capitatum et de l'hamate avec les surfaces adjacentes des troisième et quatrième os métacarpiens.


=== Mouvements ===

Les articulations carpométacarpiennes du deuxième au cinquième doigt sont arthrodiales.

Les mouvements permis dans les deuxième à cinquième articulations carpométacarpiennes sont plus facilement observables dans les têtes (distales) des os métacarpiens.

L'amplitude des mouvements dans ces articulations diminue du cinquième au deuxième CMC.

Les deuxième à cinquième articulations sont des articulations ellipsoïdales synoviales avec un degré de liberté nominal (flexion/extension).

Les deuxième et troisième articulations sont cependant essentiellement immobiles et peuvent être considérées comme ayant zéro degré de liberté en pratique.

Ces deux CMC fournissent aux trois autres CMC un axe fixe et stable.

Alors que la mobilité de la quatrième articulation CMC est ainsi perceptible, la première articulation est une articulation en selle à deux degrés de liberté qui sauf flexion/extension permet également une abduction/adduction et une opposition limitée.

Ensemble, les mouvements des quatrième et cinquième CMC facilitent l'opposition de leurs doigts avec le pouce.


=== Fonction ===

La fonction des articulations carpo-métacarpiennes des doigts et de leurs segments dans leur ensemble est de contribuer au système de l'arcade palmaire avec le pouce.

L'arc transversal proximal de la paume est formé par la rangée distale des os du carpe.

La concavité de cet arc est augmentée au niveau des têtes métacarpiennes par la souplesse des première, quatrième et cinquième têtes métacarpiennes autour des deuxième et troisième têtes métacarpiennes fixes ; une structure flexible appelée l'arc transversal distal.

Pour chaque doigt, il y a aussi un arc longitudinal.

Ensemble, ces arcs permettent à la paume et aux doigts de se conformer de manière optimale aux objets lorsque nous les saisissons (soi-disant ventouses palmaires).

De plus, à mesure que la quantité de contact de surface est maximisée, la stabilité est améliorée et la rétroaction sensorielle augmente.

Le ligament métacarpien transverse profond stabilise les parties mobiles de l'arcade palmaire.

Lors de la flexion des doigts, le creusement palmaire est favorisé par les muscles traversant les articulations carpométacarpiennes lorsqu'ils agissent sur les parties mobiles de l'arcade palmaire.

Le muscle oblique adversaire digiti minimi agit sur la cinquième articulation carpométacarpienne et est le seul muscle qui agit uniquement sur les articulations carpométacarpiennes.

Il est positionné de manière optimale pour fléchir et faire pivoter le cinquième os métacarpien autour de son axe longitudinal.

La cambrure palmaire est encore augmentée lorsque [flexor carpi ulnaris] (qui est attaché au pisiforme) et les muscles intrinsèques de la main attachés au ligament carpien transverse agissent sur le système de la voûte plantaire.

Les deuxième et troisième articulations carpo-métacarpiennes fixes sont traversées par les muscles radiaux du poignet (flexor carpi radialis, extensor carpi radialis longus et extensor carpi radialis brevis).

La stabilité de ces deux articulations carpo-métacarpiennes est une adaptation fonctionnelle qui améliore l'efficacité de ces muscles au niveau des articulations médio-carpienne et radio-carpienne.


== Membranes synoviales ==

La membrane synoviale est le prolongement de celle des articulations intercarpiennes.

Parfois, l'articulation entre l'hamate et les quatrième et cinquième os métacarpiens a une membrane synoviale séparée.

Les membranes synoviales du poignet et du carpe sont ainsi au nombre de cinq :
 
Le premier passe de l'extrémité inférieure de l'ulnaire à l'encoche ulnaire du radius et tapisse la surface supérieure du disque articulaire.

Le second passe du disque articulaire et de l'extrémité inférieure du radius au-dessus, aux os de la première rangée en dessous.

Le troisième, le plus étendu, passe entre les bords contigus des deux rangées d'os carpiens, et parfois, en cas d'absence d'un des ligaments interosseux, entre les os de la deuxième rangée jusqu'aux extrémités carpiennes du second, troisième, quatrième et cinquième os métacarpiens.

Le quatrième s'étend de la marge du grand multangular à l'os métacarpien du pouce.

Le cinquième s'étend entre les marges adjacentes des os triangulaires et pisiformes.

Parfois, les quatrième et cinquième articulations carpométacarpiennes ont une membrane synoviale séparée.


== Signification clinique ==

L'arthrose des articulations carpométacarpiennes est un type de maladie articulaire qui résulte de la dégradation du cartilage articulaire et de l'os sous-jacent.

Lorsqu'elle touche le pouce, on parle d'arthrose trapézo-métacarpienne.

Le bossage carpo-métacarpien est la présence d'une petite protubérance immobile au-dessus de l'articulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Carpometacarpal_joint
