

CARTILAGINOUS JOINT(S)


Cartilaginous joints are connected entirely by cartilage (fibrocartilage or hyaline). 

Cartilaginous joints allow more movement between bones than a fibrous joint but less than the highly mobile synovial joint. 

Cartilaginous joints also forms the growth regions of immature long bones and the intervertebral discs of the spinal column.


== Primary cartilaginous joints ==

Primary cartilaginous joints are known as "synchondrosis". 

These bones are connected by hyaline cartilage and sometimes occur between ossification centers. 

This cartilage may ossify with age.

Some examples of primary cartilaginous joints in humans are the "growth plates" between ossification centers in long bones. 

These joints here allow for only a little movement, such as in the spine or ribs.


== Secondary cartilaginous joints ==

Secondary cartilaginous joints are known as "symphysis". 

These include fibrocartilaginous and hyaline joints, which usually occur at the midline.

Some examples of secondary cartilaginous joints in human anatomy would be the manubriosternal joint (between the manubrium and the sternum), intervertebral discs, and the pubic symphysis.

Articulating bones at a symphysis are covered with hyaline cartilage and have a thick, fairly compressible pad of fibrocartilage between them. 

Cartilaginous joints allow little movement, as summarized above.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilaginous_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIONES CARTILAGINOSAS


Las articulaciones cartilaginosas están conectadas en su totalidad por cartílago (fibrocartílago o hialino).

Las articulaciones cartilaginosas permiten más movimiento entre los huesos que una articulación fibrosa pero menos que la articulación sinovial de gran movilidad.

Las articulaciones cartilaginosas también forman las regiones de crecimiento de los huesos largos inmaduros y los discos intervertebrales de la columna vertebral.


== Articulaciones cartilaginosas primarias ==

Las articulaciones cartilaginosas primarias se conocen como "sincondrosis".

Estos huesos están conectados por cartílago hialino y, a veces, se encuentran entre los centros de osificación.

Este cartílago puede osificarse con la edad.

Algunos ejemplos de articulaciones cartilaginosas primarias en humanos son las "placas de crecimiento" entre los centros de osificación en los huesos largos.

Estas articulaciones aquí permiten solo un pequeño movimiento, como en la columna vertebral o las costillas.


== Articulaciones cartilaginosas secundarias ==

Las articulaciones cartilaginosas secundarias se conocen como "sínfisis".

Estos incluyen articulaciones fibrocartilaginosas e hialinas, que generalmente ocurren en la línea media.

Algunos ejemplos de articulaciones cartilaginosas secundarias en la anatomía humana serían la articulación manubrioesternal (entre el manubrio y el esternón), los discos intervertebrales y la sínfisis púbica.

Los huesos que se articulan en una sínfisis están cubiertos con cartílago hialino y tienen una gruesa almohadilla de fibrocartílago bastante comprimible entre ellos.

Las articulaciones cartilaginosas permiten poco movimiento, como se resume anteriormente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilaginous_joint

;;;PT;;;



JUNTA(S) CARTILAGINOSA(S)


As articulações cartilaginosas são conectadas inteiramente por cartilagem (fibrocartilagem ou hialina).

As articulações cartilaginosas permitem mais movimento entre os ossos do que uma articulação fibrosa, mas menos do que a articulação sinovial altamente móvel.

As articulações cartilaginosas também formam as regiões de crescimento dos ossos longos imaturos e os discos intervertebrais da coluna vertebral.


== Articulações cartilaginosas primárias ==

As articulações cartilaginosas primárias são conhecidas como "sincondrose".

Esses ossos são conectados por cartilagem hialina e às vezes ocorrem entre os centros de ossificação.

Esta cartilagem pode ossificar com a idade.

Alguns exemplos de articulações cartilaginosas primárias em humanos são as "placas de crescimento" entre os centros de ossificação em ossos longos.

Essas articulações aqui permitem apenas um pequeno movimento, como na coluna ou nas costelas.


== Articulações cartilaginosas secundárias ==

As articulações cartilaginosas secundárias são conhecidas como "sínfises".

Estas incluem articulações fibrocartilaginosas e hialinas, que geralmente ocorrem na linha média.

Alguns exemplos de articulações cartilaginosas secundárias na anatomia humana seriam a articulação manúbrio-esternal (entre o manúbrio e o esterno), os discos intervertebrais e a sínfise púbica.

Os ossos articulados em uma sínfise são cobertos com cartilagem hialina e têm uma almofada de fibrocartilagem espessa e bastante compressível entre eles.

As articulações cartilaginosas permitem pouco movimento, conforme resumido acima.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cartilaginoso_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION(S) CARTILAGINEUSE(S)


Les articulations cartilagineuses sont entièrement reliées par du cartilage (fibrocartilage ou hyalin).

Les articulations cartilagineuses permettent plus de mouvement entre les os qu'une articulation fibreuse mais moins que l'articulation synoviale très mobile.

Les articulations cartilagineuses forment également les régions de croissance des os longs immatures et des disques intervertébraux de la colonne vertébrale.


== Articulations cartilagineuses primaires ==

Les articulations cartilagineuses primaires sont connues sous le nom de "synchondrose".

Ces os sont reliés par du cartilage hyalin et se produisent parfois entre les centres d'ossification.

Ce cartilage peut s'ossifier avec l'âge.

Quelques exemples d'articulations cartilagineuses primaires chez l'homme sont les «plaques de croissance» entre les centres d'ossification des os longs.

Ces articulations ne permettent ici que peu de mouvement, comme dans la colonne vertébrale ou les côtes.


== Articulations cartilagineuses secondaires ==

Les articulations cartilagineuses secondaires sont appelées "symphyse".

Ceux-ci comprennent les articulations fibrocartilagineuses et hyalines, qui se produisent généralement sur la ligne médiane.

Quelques exemples d'articulations cartilagineuses secondaires dans l'anatomie humaine seraient l'articulation manubriosternale (entre le manubrium et le sternum), les disques intervertébraux et la symphyse pubienne.

Les os articulés au niveau d'une symphyse sont recouverts de cartilage hyalin et ont un coussin épais et assez compressible de fibrocartilage entre eux.

Les articulations cartilagineuses permettent peu de mouvement, comme résumé ci-dessus.



https://en.wikipedia.org/wiki/articulation_cartilagineuse
