

CAUDAL PONTINE RETICULAR NUCLEUS


The caudal pontine reticular nucleus or nucleus reticularis pontis caudalis is an portion of the reticular formation, composed of gigantocellular neurons.
In rabbits and cats it is exclusively giant cells, however in humans there are normally sized cells as well.
The caudal pontine reticular nucleus is rostral to the gigantocellular reticular nucleus and is located in the caudal pons.
The caudal pontine reticular nucleus has been known to mediate head movement, in concert with the gigantocellular nucleus and the superior colliculus.The neurons in the dorsal half of this nucleus fire rhythmically during mastication, and in an anesthetized animal it is possible to induce mastication via electrical stimulation of the nucleus reticularis pontis caudalis or adjacent areas of the gigantocellular nucleus.The caudal pontine reticular nucleus is also thought to play a role in the grinding of teeth during sleep. 

The region also suppresses muscle tone during REM sleep, activates eye movements, and decreases the sensory input to the cerebral cortex, specifically the primary and sensory somatosensory cortices.



https://en.wikipedia.org/wiki/Caudal_pontine_reticular_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO RETICULAR PONTINO CAUDAL


El núcleo reticular pontino caudal o núcleo reticularis pontis caudalis es una porción de la formación reticular, compuesta por neuronas gigantocelulares.
En conejos y gatos son exclusivamente células gigantes, sin embargo, en humanos también hay células de tamaño normal.
El núcleo reticular pontino caudal es rostral al núcleo reticular gigantocelular y está ubicado en la protuberancia caudal.
Se sabe que el núcleo reticular pontino caudal media el movimiento de la cabeza, junto con el núcleo gigantocelular y el colículo superior. Las neuronas de la mitad dorsal de este núcleo disparan rítmicamente durante la masticación, y en un animal anestesiado es posible inducir la masticación a través de estimulación eléctrica del núcleo reticularis pontis caudalis o áreas adyacentes del núcleo gigantocelular. También se cree que el núcleo reticular pontino caudal desempeña un papel en el rechinamiento de los dientes durante el sueño.

La región también suprime el tono muscular durante el sueño REM, activa los movimientos oculares y disminuye la entrada sensorial a la corteza cerebral, específicamente las cortezas somatosensoriales sensoriales y primarias.



https://en.wikipedia.org/wiki/Caudal_pontine_reticular_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO RETICULAR PONTINO CAUDAL


O núcleo reticular pontino caudal ou núcleo reticular pontis caudalis é uma porção da formação reticular, composta por neurônios gigantocelulares.
Em coelhos e gatos são exclusivamente células gigantes, porém em humanos também existem células de tamanho normal.
O núcleo reticular pontino caudal é rostral ao núcleo reticular gigantocelular e está localizado na ponte caudal.
O núcleo reticular pontino caudal é conhecido por mediar o movimento da cabeça, em conjunto com o núcleo gigantocelular e o colículo superior. estimulação elétrica do núcleo reticular pontis caudalis ou áreas adjacentes do núcleo gigantocelular. Acredita-se que o núcleo reticular pontino caudal também desempenha um papel no ranger de dentes durante o sono.

A região também suprime o tônus ​​muscular durante o sono REM, ativa os movimentos oculares e diminui a entrada sensorial para o córtex cerebral, especificamente os córtices somatossensoriais primário e sensorial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Caudal_pontine_reticular_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU RÉTICULAIRE PONTIN CAUDAL


Le noyau réticulaire pontique caudal ou noyau reticularis pontis caudalis est une partie de la formation réticulaire, composée de neurones gigantocellulaires.
Chez les lapins et les chats, il s'agit exclusivement de cellules géantes, mais chez l'homme, il existe également des cellules de taille normale.
Le noyau réticulaire pontique caudal est rostral par rapport au noyau réticulaire gigantocellulaire et est situé dans le pont caudal.
Le noyau réticulaire pontique caudal est connu pour médier le mouvement de la tête, de concert avec le noyau gigantocellulaire et le colliculus supérieur. Les neurones de la moitié dorsale de ce noyau se déclenchent en rythme pendant la mastication, et chez un animal anesthésié, il est possible d'induire la mastication via stimulation électrique du noyau reticularis pontis caudalis ou des zones adjacentes du noyau gigantocellulaire. On pense également que le noyau réticulaire pontique caudal joue un rôle dans le grincement des dents pendant le sommeil.

La région supprime également le tonus musculaire pendant le sommeil paradoxal, active les mouvements oculaires et diminue l'apport sensoriel au cortex cérébral, en particulier les cortex somatosensoriels primaires et sensoriels.



https://en.wikipedia.org/wiki/Caudal_pontine_reticular_nucleus
