

CAVERNOUS NERVES


The cavernous nerves are post-ganglionic parasympathetic nerves that facilitate penile erection and clitoral erection. 

They arise from cell bodies in the inferior hypogastric plexus where they receive the pre-ganglionic pelvic splanchnic nerves (S2-S4).
In the penis, there are both lesser cavernous nerves and a greater cavernous nerve.


== Clinical considerations ==

These nerves are susceptible to injury following prostatectomy or genital surgery.
Nerve-Sparing prostatectomy was invented for surgeons to avoid injuring the nerves and causing erectile dysfunction complications. 

During surgery, a doctor may apply a small electrical stimulation to the nerve and measure the erectile function with a penile plethysmograph. 

This test aids the surgeon in identifying the nerves, which are difficult to see.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS CAVERNOSOS


Los nervios cavernosos son nervios parasimpáticos posganglionares que facilitan la erección del pene y la erección del clítoris.

Surgen de cuerpos celulares en el plexo hipogástrico inferior donde reciben los nervios esplácnicos pélvicos preganglionares (S2-S4).
En el pene, hay nervios cavernosos menores y un nervio cavernoso mayor.


== Consideraciones clínicas ==

Estos nervios son susceptibles de lesionarse después de una prostatectomía o cirugía genital.
La prostatectomía con conservación de los nervios se inventó para que los cirujanos evitaran lesionar los nervios y causar complicaciones relacionadas con la disfunción eréctil.

Durante la cirugía, un médico puede aplicar una pequeña estimulación eléctrica al nervio y medir la función eréctil con un pletismógrafo peneano.

Esta prueba ayuda al cirujano a identificar los nervios, que son difíciles de ver.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_nerves

;;;PT;;;



NERVOS CAVERNOSOS


Os nervos cavernosos são nervos parassimpáticos pós-ganglionares que facilitam a ereção peniana e a ereção do clitóris.

Eles surgem de corpos celulares no plexo hipogástrico inferior, onde recebem os nervos esplâncnicos pélvicos pré-ganglionares (S2-S4).
No pênis, existem nervos cavernosos menores e um nervo cavernoso maior.


== Considerações clínicas ==

Esses nervos são suscetíveis a lesões após prostatectomia ou cirurgia genital.
A prostatectomia poupadora de nervos foi inventada para os cirurgiões evitarem ferir os nervos e causar complicações de disfunção erétil.

Durante a cirurgia, o médico pode aplicar uma pequena estimulação elétrica no nervo e medir a função erétil com um pletismógrafo peniano.

Este teste ajuda o cirurgião a identificar os nervos, que são difíceis de ver.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_nerves

;;;FR;;;



NERFS CAVERNEUX


Les nerfs caverneux sont des nerfs parasympathiques post-ganglionnaires qui facilitent l'érection pénienne et l'érection clitoridienne.

Ils proviennent des corps cellulaires du plexus hypogastrique inférieur où ils reçoivent les nerfs splanchniques pelviens pré-ganglionnaires (S2-S4).
Dans le pénis, il y a à la fois des nerfs caverneux inférieurs et un nerf caverneux supérieur.


== Considérations cliniques ==

Ces nerfs sont susceptibles d'être lésés après une prostatectomie ou une chirurgie génitale.
La prostatectomie épargnant les nerfs a été inventée pour les chirurgiens afin d'éviter de blesser les nerfs et de provoquer des complications de la dysfonction érectile.

Pendant la chirurgie, un médecin peut appliquer une petite stimulation électrique au nerf et mesurer la fonction érectile avec un pléthysmographe pénien.

Ce test aide le chirurgien à identifier les nerfs, qui sont difficiles à voir.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavernous_nerves
