

CAVITY OF BONY PELVIS


The pelvic cavity is a body cavity that is bounded by the bones of the pelvis and which primarily contains reproductive organs and the rectum.

A distinction is made between the lesser or true pelvis inferior to the terminal line, and the greater or false pelvis above it. 

The pelvic inlet or superior pelvic aperture, which leads into the lesser pelvis, is bordered by the promontory, the arcuate line of ilium, the iliopubic eminence, the pecten of the pubis, and the upper part of the pubic symphysis. 

The pelvic outlet or inferior pelvic aperture is the region between the subpubic angle or pubic arch, the ischial tuberosities and the coccyx.

    Ligaments: 
        
-obturator membrane, 
-inguinal ligament (lacunar ligament, iliopectineal arch)

Alternatively, the pelvis is divided into three planes: the inlet, midplane, and outlet.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvis#Pelvic_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD DE LA PELVIS ÓSEA


La cavidad pélvica es una cavidad corporal limitada por los huesos de la pelvis y que contiene principalmente los órganos reproductores y el recto.

Se hace una distinción entre la pelvis menor o verdadera por debajo de la línea terminal y la pelvis mayor o falsa por encima de ella.

La entrada pélvica o abertura pélvica superior, que conduce a la pelvis menor, está bordeada por el promontorio, la línea arqueada del ilion, la eminencia iliopúbica, el pecten del pubis y la parte superior de la sínfisis púbica.

La salida pélvica o abertura pélvica inferior es la región entre el ángulo subpúbico o arco púbico, las tuberosidades isquiáticas y el cóccix.

Ligamentos:
 
-membrana obturatriz,
-ligamento inguinal (ligamento lacunar, arco iliopectíneo)

Alternativamente, la pelvis se divide en tres planos: la entrada, el plano medio y la salida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvis#Pelvic_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE DA PELVE ÓSSEA


A cavidade pélvica é uma cavidade do corpo delimitada pelos ossos da pelve e que contém principalmente os órgãos reprodutivos e o reto.

É feita uma distinção entre a pelve menor ou verdadeira inferior à linha terminal e a pelve maior ou falsa acima dela.

A entrada pélvica ou abertura pélvica superior, que leva à pelve menor, é limitada pelo promontório, a linha arqueada do ílio, a eminência iliopúbica, o pecten do púbis e a parte superior da sínfise púbica.

A saída pélvica ou abertura pélvica inferior é a região entre o ângulo subpúbico ou arco púbico, as tuberosidades isquiáticas e o cóccix.

Ligamentos:
 
- membrana obturadora,
- ligamento inguinal (ligamento lacunar, arco iliopectíneo)

Alternativamente, a pelve é dividida em três planos: a entrada, o plano médio e a saída.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvis#Pelvic_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ DU BASSIN OSSEUX


La cavité pelvienne est une cavité corporelle délimitée par les os du bassin et qui contient principalement les organes reproducteurs et le rectum.

Une distinction est faite entre le petit ou vrai bassin inférieur à la ligne terminale et le grand ou faux bassin au-dessus.

L'entrée pelvienne ou ouverture pelvienne supérieure, qui mène au petit bassin, est bordée par le promontoire, la ligne arquée de l'ilium, l'éminence ilio-pubienne, le pecten du pubis et la partie supérieure de la symphyse pubienne.

La sortie pelvienne ou ouverture pelvienne inférieure est la région située entre l'angle sous-pubien ou l'arc pubien, les tubérosités ischiatiques et le coccyx.

Ligaments :
 
-membrane obturatrice,
-ligament inguinal (ligament lacunaire, arc ilio-pectiné)

Alternativement, le bassin est divisé en trois plans : l'entrée, le plan médian et la sortie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvis#Pelvic_cavity
