

CELIAC PLEXUS


The celiac plexus, also known as the solar plexus because of its radiating nerve fibers, is a complex network of nerves (a nerve plexus) located in the abdomen, near where the celiac trunk, superior mesenteric artery, and renal arteries branch from the abdominal aorta. 

It is behind the stomach and the omental bursa, and in front of the crura of the diaphragm, on the level of the first lumbar vertebra.
The plexus is formed in part by the greater and lesser splanchnic nerves of both sides, and fibers from the anterior and posterior vagal trunks.
The celiac plexus proper consists of the celiac ganglia with a network of interconnecting fibers. 

The aorticorenal ganglia are often considered to be part of the celiac ganglia, and thus, part of the plexus.


== Structure ==


The celiac plexus includes a number of smaller plexuses:

Other plexuses that are derived from the celiac plexus:


== History of the name "solar plexus" ==

The celiac plexus is often popularly referred to as the solar plexus. 

In the context of sparring or injury, a strike to the region of the stomach around the celiac plexus is commonly called a blow "to the solar plexus". 
In this case it is not the celiac plexus itself being referred to, but rather the region around it. 

A blow to this region may cause the diaphragm to spasm, resulting in difficulty in breathing—a sensation commonly known as "getting the wind knocked out of you". 

It may also affect the celiac plexus itself, which can cause great pain and interfere with the functioning of the viscera.


== Clinical significance ==


A blunt injury to the celiac plexus normally resolves with rest and deep breathing.
A celiac plexus block by means of fluoroscopically guided injection is sometimes used to treat intractable pain from cancers such as pancreatic cancer. 

Such a block may be performed by pain management specialists and radiologists, with CT scans for guidance. 
Intractable pain related to chronic pancreatitis may be an indication for celiac plexus ablation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_plexus
;;;ES;;;



PLEXO CELIACO


El plexo celíaco, también conocido como plexo solar debido a sus fibras nerviosas radiales, es una red compleja de nervios (un plexo nervioso) ubicado en el abdomen, cerca de donde el tronco celíaco, la arteria mesentérica superior y las arterias renales se ramifican desde el abdomen. aorta.

Está detrás del estómago y la bolsa omental, y delante de los pilares del diafragma, al nivel de la primera vértebra lumbar.
El plexo está formado en parte por los nervios esplácnicos mayor y menor de ambos lados y fibras de los troncos vagales anterior y posterior.
El plexo celíaco propiamente dicho consiste en los ganglios celíacos con una red de fibras interconectadas.

Los ganglios aorticorrenales a menudo se consideran parte de los ganglios celíacos y, por lo tanto, parte del plexo.


== Estructura ==


El plexo celíaco incluye una serie de plexos más pequeños:

Otros plexos que se derivan del plexo celíaco:


== Historia del nombre "plexo solar" ==

El plexo celíaco a menudo se conoce popularmente como el plexo solar.

En el contexto de combate o lesión, un golpe en la región del estómago alrededor del plexo celíaco se denomina comúnmente golpe "en el plexo solar".
En este caso no se trata del plexo celíaco en sí, sino de la región que lo rodea.

Un golpe en esta región puede causar espasmos en el diafragma, lo que resulta en dificultad para respirar, una sensación comúnmente conocida como "que te quedes sin aliento".

También puede afectar al propio plexo celíaco, lo que puede provocar un gran dolor e interferir en el funcionamiento de las vísceras.


== Importancia clínica ==


Una lesión contundente en el plexo celíaco normalmente se resuelve con descanso y respiración profunda.
A veces se usa un bloqueo del plexo celíaco por medio de una inyección guiada por fluoroscopia para tratar el dolor intratable de cánceres como el cáncer de páncreas.

Tal bloqueo puede ser realizado por especialistas en manejo del dolor y radiólogos, con tomografías computarizadas como guía.
El dolor intratable relacionado con la pancreatitis crónica puede ser una indicación para la ablación del plexo celíaco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_plexus

;;;PT;;;



PLEXO CELÍACO


O plexo celíaco, também conhecido como plexo solar por causa de suas fibras nervosas radiantes, é uma rede complexa de nervos (um plexo nervoso) localizado no abdome, perto de onde o tronco celíaco, a artéria mesentérica superior e as artérias renais se ramificam do abdome. aorta.

Está atrás do estômago e da bolsa omental, e à frente dos pilares do diafragma, no nível da primeira vértebra lombar.
O plexo é formado em parte pelos nervos esplâncnicos maior e menor de ambos os lados e fibras dos troncos vagais anterior e posterior.
O plexo celíaco propriamente dito consiste nos gânglios celíacos com uma rede de fibras interconectadas.

Os gânglios aorticorrenais são frequentemente considerados parte dos gânglios celíacos e, portanto, parte do plexo.


== Estrutura ==


O plexo celíaco inclui vários plexos menores:

Outros plexos derivados do plexo celíaco:


== História do nome "plexo solar" ==

O plexo celíaco é popularmente conhecido como plexo solar.

No contexto de sparring ou lesão, um golpe na região do estômago ao redor do plexo celíaco é comumente chamado de golpe "no plexo solar".
Neste caso, não se trata do próprio plexo celíaco, mas sim da região ao seu redor.

Um golpe nessa região pode causar espasmos no diafragma, resultando em dificuldade para respirar - uma sensação comumente conhecida como "sentir o fôlego".

Também pode afetar o próprio plexo celíaco, o que pode causar muita dor e interferir no funcionamento das vísceras.


== Significado clínico ==


Uma lesão contundente no plexo celíaco normalmente se resolve com repouso e respiração profunda.
Um bloqueio do plexo celíaco por meio de injeção guiada por fluoroscopia às vezes é usado para tratar a dor intratável de cânceres, como o câncer de pâncreas.

Esse bloqueio pode ser realizado por especialistas em controle da dor e radiologistas, com tomografia computadorizada para orientação.
Dor intratável relacionada à pancreatite crônica pode ser uma indicação para ablação do plexo celíaco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS COELIAQUE


Le plexus coeliaque, également connu sous le nom de plexus solaire en raison de ses fibres nerveuses rayonnantes, est un réseau complexe de nerfs (un plexus nerveux) situé dans l'abdomen, près de l'endroit où le tronc coeliaque, l'artère mésentérique supérieure et les artères rénales se ramifient à partir de l'abdomen. aorte.

Il se situe en arrière de l'estomac et de la bourse omentale, et en avant des crus du diaphragme, au niveau de la première vertèbre lombaire.
Le plexus est formé en partie par les nerfs splanchniques grands et petits des deux côtés et par les fibres des troncs vagaux antérieur et postérieur.
Le plexus coeliaque proprement dit est constitué des ganglions coeliaques avec un réseau de fibres interconnectées.

Les ganglions aorticorénaux sont souvent considérés comme faisant partie des ganglions cœliaques et donc du plexus.


== Structure ==


Le plexus coeliaque comprend un certain nombre de plexus plus petits :

Autres plexus dérivés du plexus cœliaque :


== Histoire du nom "plexus solaire" ==

Le plexus coeliaque est souvent appelé plexus solaire.

Dans le cadre d'un combat ou d'une blessure, une frappe dans la région de l'estomac autour du plexus coeliaque est communément appelée un coup "au plexus solaire".
Dans ce cas, il ne s'agit pas du plexus coeliaque lui-même, mais plutôt de la région qui l'entoure.

Un coup dans cette région peut provoquer des spasmes du diaphragme, entraînant des difficultés à respirer - une sensation communément appelée "vous couper le vent".

Il peut également affecter le plexus coeliaque lui-même, ce qui peut causer de grandes douleurs et interférer avec le fonctionnement des viscères.


== Signification clinique ==


Une blessure contondante au plexus cœliaque se résout normalement avec du repos et une respiration profonde.
Un bloc du plexus coeliaque au moyen d'une injection guidée par fluoroscopie est parfois utilisé pour traiter la douleur réfractaire des cancers tels que le cancer du pancréas.

Un tel bloc peut être réalisé par des spécialistes de la gestion de la douleur et des radiologues, avec des tomodensitogrammes à titre indicatif.
Les douleurs réfractaires liées à la pancréatite chronique peuvent être une indication d'ablation du plexus coeliaque.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_plexus
