

CELIAC GANGLIA


The celiac ganglia or coeliac ganglia are two large irregularly shaped masses of nerve tissue in the upper abdomen. 

Part of the sympathetic subdivision of the autonomic nervous system (ANS), the two celiac ganglia are the largest ganglia in the ANS, and they innervate most of the digestive tract.
They have the appearance of lymph glands and are placed on either side of the midline in front of the crura of the diaphragm, close to the suprarenal glands (also called adrenal glands). 

The ganglion on the right side is placed behind the inferior vena cava.
They are sometimes referred to as the semilunar ganglia or the solar ganglia.


== Neurotransmission ==

The celiac ganglion is part of the sympathetic prevertebral chain possessing a great variety of specific receptors and neurotransmitters such as catecholamines, neuropeptides, and nitric oxide and constitutes a modulation center in the pathway of the afferent and efferent fibers between the central nervous system and the ovary.
The main preganglion neurotransmitter of the celiac ganglion is acetylcholine, yet the celiac ganglion-mesenteric complex also contain α and β adrenergic receptors and is innervated by fibers of adrenergic nature that come from other preaortic ganglia.


== Path ==

The upper part of each ganglion is joined by the greater splanchnic nerve, while the lower part, which is segmented off and named the aorticorenal ganglion, receives the lesser splanchnic nerve and gives off the greater part of the renal plexus.


== Innervation ==

These ganglia contain neurons whose postganglionic axons innervate the stomach, liver, gallbladder, spleen, kidney, small intestine, and the ascending and transverse colon. 

They directly innervate the ovarian theca and secondary interstitial cells and exert an indirect action on the luteal cells.


== Links to ovary ==

Modifications in the adrenergic activity of the celiac ganglion results in an altered capacity of the ovary of pregnant rats to produce progesterone, suggesting that the celiac ganglion-superior ovarian nerve-ovarian axis provides a direct link between the autonomic nervous system and the physiology of pregnancy. 

It has also been shown that modifications in the cholinergic input at the celiac ganglion also led, via the superior ovarian nerve, to modifications in ovarian steroidogenesis. 

Most of the fibers of the superior ovarian nerve come from the postganglionic sympathetic neurons of the celiac ganglion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS CELIACOS


Los ganglios celíacos o ganglios celíacos son dos grandes masas de tejido nervioso de forma irregular en la parte superior del abdomen.

Como parte de la subdivisión simpática del sistema nervioso autónomo (SNA), los dos ganglios celíacos son los ganglios más grandes del SNA e inervan la mayor parte del tracto digestivo.
Tienen la apariencia de ganglios linfáticos y se colocan a ambos lados de la línea media frente a los pilares del diafragma, cerca de las glándulas suprarrenales (también llamadas glándulas suprarrenales).

El ganglio del lado derecho se coloca detrás de la vena cava inferior.
A veces se los denomina ganglios semilunares o ganglios solares.


== Neurotransmisión ==

El ganglio celiaco forma parte de la cadena prevertebral simpática que posee una gran variedad de receptores y neurotransmisores específicos como catecolaminas, neuropéptidos y óxido nítrico y constituye un centro de modulación en el trayecto de las fibras aferentes y eferentes entre el sistema nervioso central y el ovario .
El principal neurotransmisor preganglionar del ganglio celíaco es la acetilcolina, pero el complejo ganglio celíaco-mesentérico también contiene receptores adrenérgicos α y β y está inervado por fibras de naturaleza adrenérgica que provienen de otros ganglios preaórticos.


== Camino ==

La parte superior de cada ganglio está unida por el nervio esplácnico mayor, mientras que la parte inferior, que se segmenta y se denomina ganglio aorticorrenal, recibe el nervio esplácnico menor y emite la mayor parte del plexo renal.


== Inervación ==

Estos ganglios contienen neuronas cuyos axones posganglionares inervan el estómago, el hígado, la vesícula biliar, el bazo, los riñones, el intestino delgado y el colon ascendente y transverso.

Inervan directamente la teca ovárica y las células intersticiales secundarias y ejercen una acción indirecta sobre las células lúteas.


== Enlaces al ovario ==

Las modificaciones en la actividad adrenérgica del ganglio celíaco dan como resultado una capacidad alterada del ovario de las ratas preñadas para producir progesterona, lo que sugiere que el eje ganglio celíaco-nervio ovárico superior-ovario proporciona un vínculo directo entre el sistema nervioso autónomo y la fisiología del embarazo .

También se ha demostrado que las modificaciones en la entrada colinérgica en el ganglio celíaco también condujeron, a través del nervio ovárico superior, a modificaciones en la esteroidogénesis ovárica.

La mayoría de las fibras del nervio ovárico superior proceden de las neuronas simpáticas posganglionares del ganglio celíaco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS CELÍACOS


Os gânglios celíacos ou gânglios celíacos são duas grandes massas de tecido nervoso de formato irregular no abdome superior.

Parte da subdivisão simpática do sistema nervoso autônomo (SNA), os dois gânglios celíacos são os maiores gânglios do SNA e inervam a maior parte do trato digestivo.
Eles têm a aparência de glândulas linfáticas e são colocados em ambos os lados da linha média na frente dos pilares do diafragma, perto das glândulas supra-renais (também chamadas de glândulas supra-renais).

O gânglio do lado direito está localizado atrás da veia cava inferior.
Eles são às vezes chamados de gânglios semilunares ou gânglios solares.


== Neurotransmissão ==

O gânglio celíaco faz parte da cadeia simpática pré-vertebral possuindo uma grande variedade de receptores e neurotransmissores específicos como catecolaminas, neuropeptídeos e óxido nítrico e constitui um centro de modulação no trajeto das fibras aferentes e eferentes entre o sistema nervoso central e o ovário .
O principal neurotransmissor pré-gânglio do gânglio celíaco é a acetilcolina, porém o complexo gânglio-mesentérico celíaco também contém receptores α e β adrenérgicos e é inervado por fibras de natureza adrenérgica provenientes de outros gânglios pré-aórticos.


== Caminho ==

A parte superior de cada gânglio é unida pelo nervo esplâncnico maior, enquanto a parte inferior, que é segmentada e denominada gânglio aorticorrenal, recebe o nervo esplâncnico menor e emite a maior parte do plexo renal.


== Inervação ==

Esses gânglios contêm neurônios cujos axônios pós-ganglionares inervam o estômago, fígado, vesícula biliar, baço, rim, intestino delgado e cólon ascendente e transverso.

Eles inervam diretamente a teca ovariana e as células intersticiais secundárias e exercem uma ação indireta sobre as células lúteas.


== Links para o ovário ==

Modificações na atividade adrenérgica do gânglio celíaco resultam em uma capacidade alterada do ovário de ratas prenhas em produzir progesterona, sugerindo que o eixo gânglio celíaco-nervo ovariano superior fornece uma ligação direta entre o sistema nervoso autônomo e a fisiologia da gravidez .

Também foi demonstrado que modificações na entrada colinérgica no gânglio celíaco também levaram, via nervo ovariano superior, a modificações na esteroidogênese ovariana.

A maioria das fibras do nervo ovariano superior vem dos neurônios simpáticos pós-ganglionares do gânglio celíaco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_ganglia

;;;FR;;;



GANGLIONS CŒLIAQUES


Les ganglions coeliaques ou les ganglions coeliaques sont deux grandes masses de tissu nerveux de forme irrégulière dans la partie supérieure de l'abdomen.

Faisant partie de la subdivision sympathique du système nerveux autonome (ANS), les deux ganglions coeliaques sont les plus grands ganglions du SNA et ils innervent la majeure partie du tube digestif.
Ils ont l'apparence de ganglions lymphatiques et sont placés de part et d'autre de la ligne médiane devant les crus du diaphragme, à proximité des glandes surrénales (également appelées glandes surrénales).

Le ganglion du côté droit est placé derrière la veine cave inférieure.
Ils sont parfois appelés ganglions semi-lunaires ou ganglions solaires.


== Neurotransmission ==

Le ganglion coeliaque fait partie de la chaîne prévertébrale sympathique possédant une grande variété de récepteurs et de neurotransmetteurs spécifiques tels que les catécholamines, les neuropeptides et l'oxyde nitrique et constitue un centre de modulation dans le trajet des fibres afférentes et efférentes entre le système nerveux central et l'ovaire. .
Le principal neurotransmetteur préganglionnaire du ganglion coeliaque est l'acétylcholine, mais le complexe ganglion coeliaque-mésentérique contient également des récepteurs adrénergiques α et β et est innervé par des fibres de nature adrénergique provenant d'autres ganglions préaortiques.


== Chemin ==

La partie supérieure de chaque ganglion est rejointe par le nerf grand splanchnique, tandis que la partie inférieure, qui est segmentée et nommée ganglion aorticorénal, reçoit le nerf petit splanchnique et dégage la plus grande partie du plexus rénal.


== Innervation ==

Ces ganglions contiennent des neurones dont les axones post-ganglionnaires innervent l'estomac, le foie, la vésicule biliaire, la rate, les reins, l'intestin grêle et le côlon ascendant et transverse.

Ils innervent directement la thèque ovarienne et les cellules interstitielles secondaires et exercent une action indirecte sur les cellules lutéales.


== Liens vers l'ovaire ==

Les modifications de l'activité adrénergique du ganglion cœliaque entraînent une altération de la capacité de l'ovaire des rates gravides à produire de la progestérone, suggérant que l'axe ganglion cœliaque-nerf ovarien supérieur-ovaire fournit un lien direct entre le système nerveux autonome et la physiologie de la grossesse. .

Il a également été montré que des modifications de l'influx cholinergique au niveau du ganglion coeliaque entraînaient également, via le nerf ovarien supérieur, des modifications de la stéroïdogenèse ovarienne.

La plupart des fibres du nerf ovarien supérieur proviennent des neurones sympathiques postganglionnaires du ganglion coeliaque.



https://en.wikipedia.org/wiki/Celiac_ganglia
