

CENTRAL SULCUS


The central sulcus is a sulcus, or groove, in the cerebral cortex in the brains of vertebrates. 

Also called the central fissure, or the fissure of Rolando or the Rolandic fissure, after Luigi Rolando. 

It is sometimes confused with the longitudinal fissure.

The central sulcus is a prominent landmark of the brain, separating the parietal lobe from the frontal lobe and the primary motor cortex from the primary somatosensory cortex.


== Evolution of the central sulcus ==

The evolution of the central sulcus is theorized to have occurred in mammals when the complete dissociation of the original somatosensory cortex from its mirror duplicate developed in placental mammals such as primates, though the development did not stop there as time progressed the distinction between the two cortices grew.


=== Evolution in primates ===

The central sulcus is more prominent in apes as a result of fine-tuning of the motor system in apes. 

Hominins (bipedal apes) continued this trend through increased use of their hands due to the advent of bipedalism. 

This allowed for their hands to be freed up from their use in locomotion to focus on more complex manipulative actions such as grasping, tool use, tool making, and many others.

Previous studies have also shown that the location where the split in the central sulcus occurs is at the division point between the wrist and the individual digits in primary motor cortex, further implicating the relation between the development of this region through the use of their digits. 

The KNOB is also a suggested cortical substrate of the hand, as there have been anatomical asymmetries which have been linked to hand preference and skill, further suggesting the development of hands in the formation of the central sulcus seeing as the KNOB is the central portion of the central sulcus folded over the buried gyrus. 


== Development in humans ==

The central sulcus begins developing around 13 weeks of gestational age undergoes the fastest period of growth between 13 and 15 weeks of gestational age. 

However, the most active period of development is at approximately 18 to 19 weeks of gestational age. 

This is determined by when there is the greatest amount of migration of neurons and fibers occurring. 

It begins as a point or groove in the parasagittal region of the brain. 

It then becomes a distinct invagination that lengthens towards the lateral sulcus and towards the longitudinal fissure at approximately 22 to 23 weeks of gestational age.

Between 2 and 3 years of age, the landmark ‘Pli de Passage Frontoparietal Moyen’ (PPFM), which is a depression buried at the central part of the central sulcus, begins to appear. 

At 3 years of age, the average depth curve of the central sulcus is similar to that of adults.


=== Influences on development ===

The development of the shape of the central sulcus is influenced by both genetic and non-genetic factors. 

The deep structure of the central sulcus has been found to be more consistent in different brains than its superficial structure, suggesting that the superficial structure is more susceptible to non-genetic factors.

The shape of the central sulcus has been found to be different between people of different biological sex. 

Those of male biological sex have been found to have a less convoluted (small fractal dimension) right anterior wall of the central sulcus. 

In addition, while the width of the central sulcus varies, the central sulcus of males has shown to have a larger average width than the central sulcus of females. 

However, this is specific to the right hemisphere since the central sulcus of the left hemisphere has not shown significant results regarding gender differences. 

With regard to gender differences between hemispheres, females have been shown to have a larger average width of the central sulcus on the left side compared to that of the central sulcus on the right side.

Age also affects the shape of the central sulcus. 

In adults, the distance between the anterior and posterior walls (sulcal span) increases, while the surface area of walls, the sulcal length of the posterior wall, and the convolution (fractal dimension) for the right posterior wall of the central sulcus decrease. 

The posterior walls of the central sulcus appear to be affected more with age. 

Differences between genders regarding the average width of the central sulcus as one ages has also been shown. 

The average width of the central sulcus in males tends to increase more rapidly over time than that of females.

The surface area of the central sulcus has proven to have an effect on the handedness of an individual. 

Studies have found that when the central sulcus is larger in the left hemisphere, the individual tends to me more right hand dominant. 

This is also true about the central sulcus for left handed individuals; there is a greater surface area of the central sulcus in the right hemisphere. 

While the surface area of the central sulcus is shown to affect the handedness of an individual, it is not understood what the shape of the central sulcus affects as it is not widely explored. 

There is a region of the central sulcus, called the “hand knob”, which is a notch in the area of the hand motor region. 

The position of this “knob” can be indicative as well of someone's handedness.As motor functions develop, it is expected that the shape of the central sulcus will change. 

This is due to the role of the central sulcus in separating the primary motor cortex and primary somatosensory cortex. 

For example, differences along the central sulcus have been reported in musicians, particularly with regard to an omega formation along the center portion of the central sulcus, commonly referred to as the "hand knob". 

Among musicians who specialize in string instruments, this omega formation is specific to the right central sulcus. 

However, among pianists, this omega formation occurs on both sides but more prominently on the left side.


== Clinical significance ==


=== Attention deficit hyperactivity disorder ===

Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) has been associated with sensorimotor deficits and the central sulcus divides both somatosensory and primary motor areas prompting research into how the shape of the central sulcus and ADHD may alter brain development in these individuals. 

The cortical thickness and average and maximum depth of the central sulcus has been shown to be larger for ADHD individuals when compared to neurotypical individuals. 

Additionally, changes in the middle sections of the central sulcus have been linked to children with ADHD.


=== Williams syndrome ===

The morphology of the central sulcus has been suggested to play a role in individuals with the generic condition known as Williams syndrome. 

The foreshortening of the central sulcus has been found to be an abnormality associated with this syndrome. 

This can be seen with the abnormal dorsal end of the central sulcus in individuals with Williams syndrome. 

However, the abnormal dorsal end of the central sulcus has not been found to be linked to impaired general intelligence. 

The functional importance of this abnormal part of the central sulcus is still not fully understood though.


=== Severe cerebral small vessel disease ===

The shape of the central sulcus has been linked to the degree of disability in individuals who have a small subcortical ischemic stroke as a result of severe cerebral small vessel disease. 

However, the severity of the disability has been found to not be fully dependent upon the morphology of the central sulcus. 

It was found to possibly be due to the hand knobs’ vertical position and size.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_sulcus
;;;ES;;;



SURCO CENTRAL


El surco central es un surco, o surco, en la corteza cerebral en el cerebro de los vertebrados.

También llamada fisura central, o fisura de Rolando o fisura de Rolandic, en honor a Luigi Rolando.

A veces se confunde con la fisura longitudinal.

El surco central es un hito prominente del cerebro, que separa el lóbulo parietal del lóbulo frontal y la corteza motora primaria de la corteza somatosensorial primaria.


== Evolución del surco central ==

Se teoriza que la evolución del surco central ocurrió en los mamíferos cuando la disociación completa de la corteza somatosensorial original de su duplicado en espejo se desarrolló en mamíferos placentarios como los primates, aunque el desarrollo no se detuvo allí a medida que avanzaba el tiempo. La distinción entre las dos cortezas. creció.


=== Evolución en primates ===

El surco central es más prominente en los simios como resultado del ajuste fino del sistema motor en los simios.

Los homínidos (simios bípedos) continuaron esta tendencia a través de un mayor uso de sus manos debido al advenimiento del bipedalismo.

Esto permitió que sus manos se liberaran de su uso en la locomoción para enfocarse en acciones manipulativas más complejas, como agarrar, usar herramientas, fabricar herramientas y muchas otras.

Estudios previos también han demostrado que el lugar donde se produce la división en el surco central es el punto de división entre la muñeca y los dedos individuales en la corteza motora primaria, lo que implica aún más la relación entre el desarrollo de esta región a través del uso de sus dedos.

El KNOB también es un sustrato cortical sugerido de la mano, ya que ha habido asimetrías anatómicas que se han relacionado con la preferencia y la habilidad de la mano, lo que sugiere aún más el desarrollo de las manos en la formación del surco central, ya que el KNOB es la porción central de el surco central se plegó sobre la circunvolución enterrada.


== Desarrollo en humanos ==

El surco central comienza a desarrollarse alrededor de las 13 semanas de edad gestacional y experimenta el período de crecimiento más rápido entre las 13 y 15 semanas de edad gestacional.

Sin embargo, el período de desarrollo más activo es aproximadamente entre las 18 y 19 semanas de edad gestacional.

Esto está determinado por cuándo ocurre la mayor cantidad de migración de neuronas y fibras.

Comienza como un punto o surco en la región parasagital del cerebro.

Luego se convierte en una invaginación distinta que se alarga hacia el surco lateral y hacia la fisura longitudinal aproximadamente entre las 22 y 23 semanas de edad gestacional.

Entre los 2 y 3 años de edad, comienza a aparecer el hito 'Pli de Passage Frontoparietal Moyen' (PPFM), que es una depresión enterrada en la parte central del surco central.

A los 3 años, la curva de profundidad media del surco central es similar a la de los adultos.


=== Influencias en el desarrollo ===

El desarrollo de la forma del surco central está influenciado por factores tanto genéticos como no genéticos.

Se ha encontrado que la estructura profunda del surco central es más consistente en diferentes cerebros que su estructura superficial, lo que sugiere que la estructura superficial es más susceptible a factores no genéticos.

Se ha encontrado que la forma del surco central es diferente entre personas de diferente sexo biológico.

Se ha encontrado que los de sexo biológico masculino tienen una pared anterior derecha menos enrevesada (pequeña dimensión fractal) del surco central.

Además, mientras que el ancho del surco central varía, se ha demostrado que el surco central de los machos tiene un ancho promedio mayor que el surco central de las hembras.

Sin embargo, esto es específico del hemisferio derecho ya que el surco central del hemisferio izquierdo no ha mostrado resultados significativos con respecto a las diferencias de género.

Con respecto a las diferencias de género entre los hemisferios, se ha demostrado que las mujeres tienen un ancho promedio mayor del surco central en el lado izquierdo en comparación con el del surco central en el lado derecho.

La edad también afecta la forma del surco central.

En los adultos, la distancia entre las paredes anterior y posterior (tramo del surco) aumenta, mientras que el área de la superficie de las paredes, la longitud del surco de la pared posterior y la convolución (dimensión fractal) de la pared posterior derecha del surco central disminuyen.

Las paredes posteriores del surco central parecen verse más afectadas con la edad.

También se han mostrado diferencias entre sexos en cuanto a la anchura media del surco central a medida que se envejece.

La anchura media del surco central en los machos tiende a aumentar más rápidamente con el tiempo que en las hembras.

Se ha demostrado que el área de la superficie del surco central tiene un efecto sobre la destreza manual de un individuo.

Los estudios han encontrado que cuando el surco central es más grande en el hemisferio izquierdo, el individuo tiende a dominar más la mano derecha.

Esto también es cierto sobre el surco central para personas zurdas; hay una mayor superficie del surco central en el hemisferio derecho.

Si bien se muestra que el área de la superficie del surco central afecta la destreza manual de un individuo, no se comprende qué afecta la forma del surco central, ya que no se explora ampliamente.

Hay una región del surco central, llamada “perilla de la mano”, que es una muesca en el área de la región motora de la mano.

La posición de esta “perilla” también puede ser indicativa de la destreza manual de alguien. A medida que se desarrollan las funciones motoras, se espera que cambie la forma del surco central.

Esto se debe al papel del surco central en la separación de la corteza motora primaria y la corteza somatosensorial primaria.

Por ejemplo, se han informado diferencias a lo largo del surco central en músicos, particularmente con respecto a una formación omega a lo largo de la parte central del surco central, comúnmente conocida como "perilla de mano".

Entre los músicos que se especializan en instrumentos de cuerda, esta formación omega es específica del surco central derecho.

Sin embargo, entre los pianistas, esta formación omega ocurre en ambos lados, pero de manera más prominente en el lado izquierdo.


== Importancia clínica ==


=== Trastorno por déficit de atención con hiperactividad ===

El trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) se ha asociado con déficits sensoriomotores y el surco central divide las áreas somatosensorial y motora primaria, lo que impulsó la investigación sobre cómo la forma del surco central y el TDAH pueden alterar el desarrollo cerebral en estos individuos.

Se ha demostrado que el grosor cortical y la profundidad media y máxima del surco central son mayores para las personas con TDAH en comparación con las personas neurotípicas.

Además, los cambios en las secciones medias del surco central se han relacionado con niños con TDAH.


=== Síndrome de Williams ===

Se ha sugerido que la morfología del surco central juega un papel en individuos con la condición genérica conocida como síndrome de Williams.

Se ha encontrado que el acortamiento del surco central es una anormalidad asociada con este síndrome.

Esto se puede ver con el extremo dorsal anormal del surco central en personas con síndrome de Williams.

Sin embargo, no se ha encontrado que el extremo dorsal anormal del surco central esté relacionado con una inteligencia general alterada.

Sin embargo, la importancia funcional de esta parte anormal del surco central aún no se comprende por completo.


=== Enfermedad cerebral grave de vasos pequeños ===

La forma del surco central se ha relacionado con el grado de discapacidad en personas que tienen un accidente cerebrovascular isquémico subcortical pequeño como resultado de una enfermedad cerebral grave de los vasos sanguíneos pequeños.

Sin embargo, se ha encontrado que la gravedad de la discapacidad no depende completamente de la morfología del surco central.

Se descubrió que posiblemente se deba a la posición vertical y el tamaño de las perillas manuales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_sulcus

;;;PT;;;



SULCO CENTRAL


O sulco central é um sulco, ou sulco, no córtex cerebral nos cérebros dos vertebrados.

Também chamada de fissura central, ou fissura de Rolando ou fissura rolândica, em homenagem a Luigi Rolando.

Às vezes é confundida com a fissura longitudinal.

O sulco central é um marco proeminente do cérebro, separando o lobo parietal do lobo frontal e o córtex motor primário do córtex somatossensorial primário.


== Evolução do sulco central ==

A evolução do sulco central é teorizada como tendo ocorrido em mamíferos quando a dissociação completa do córtex somatossensorial original de sua duplicata espelhada se desenvolveu em mamíferos placentários, como primatas, embora o desenvolvimento não tenha parado aí com o passar do tempo a distinção entre os dois córtices cresceu.


=== Evolução em primatas ===

O sulco central é mais proeminente em macacos como resultado do ajuste fino do sistema motor em macacos.

Os hominídeos (macacos bípedes) continuaram essa tendência através do aumento do uso de suas mãos devido ao advento do bipedismo.

Isso permitiu que suas mãos fossem liberadas do uso na locomoção para se concentrar em ações manipulativas mais complexas, como agarrar, usar ferramentas, fazer ferramentas e muitas outras.

Estudos anteriores também mostraram que o local onde ocorre a divisão no sulco central é no ponto de divisão entre o punho e os dedos individuais no córtex motor primário, implicando ainda mais na relação entre o desenvolvimento dessa região através do uso de seus dedos.

O KNOB também é um substrato cortical sugerido da mão, pois existem assimetrias anatômicas que têm sido associadas à preferência e habilidade da mão, sugerindo ainda o desenvolvimento das mãos na formação do sulco central, visto que o KNOB é a porção central da mão. o sulco central dobrado sobre o giro enterrado.


== Desenvolvimento em humanos ==

O sulco central começa a se desenvolver por volta das 13 semanas de idade gestacional e sofre o período mais rápido de crescimento entre 13 e 15 semanas de idade gestacional.

No entanto, o período mais ativo de desenvolvimento é de aproximadamente 18 a 19 semanas de idade gestacional.

Isso é determinado por quando ocorre a maior quantidade de migração de neurônios e fibras.

Começa como um ponto ou sulco na região parassagital do cérebro.

Torna-se então uma invaginação distinta que se alonga em direção ao sulco lateral e em direção à fissura longitudinal em aproximadamente 22 a 23 semanas de idade gestacional.

Entre 2 e 3 anos de idade, o marco 'Pli de Passage Frontoparietal Moyen' (PPFM), que é uma depressão enterrada na parte central do sulco central, começa a aparecer.

Aos 3 anos de idade, a curva de profundidade média do sulco central é semelhante à dos adultos.


=== Influências no desenvolvimento ===

O desenvolvimento da forma do sulco central é influenciado por fatores genéticos e não genéticos.

A estrutura profunda do sulco central mostrou-se mais consistente em diferentes cérebros do que sua estrutura superficial, sugerindo que a estrutura superficial é mais suscetível a fatores não genéticos.

Descobriu-se que a forma do sulco central é diferente entre pessoas de sexo biológico diferente.

Aqueles do sexo biológico masculino foram encontrados para ter uma parede anterior direita menos complicada (pequena dimensão fractal) do sulco central.

Além disso, embora a largura do sulco central varie, o sulco central dos machos mostrou ter uma largura média maior do que o sulco central das fêmeas.

No entanto, isso é específico para o hemisfério direito, uma vez que o sulco central do hemisfério esquerdo não apresentou resultados significativos em relação às diferenças de gênero.

Com relação às diferenças de gênero entre os hemisférios, o sexo feminino demonstrou ter uma largura média maior do sulco central do lado esquerdo em comparação com a do sulco central do lado direito.

A idade também afeta a forma do sulco central.

Em adultos, a distância entre as paredes anterior e posterior (extensão sulcal) aumenta, enquanto a área de superfície das paredes, o comprimento sulcal da parede posterior e a convolução (dimensão fractal) para a parede posterior direita do sulco central diminuem.

As paredes posteriores do sulco central parecem ser mais afetadas com a idade.

Diferenças entre os sexos em relação à largura média do sulco central com a idade também foram mostradas.

A largura média do sulco central nos machos tende a aumentar mais rapidamente ao longo do tempo do que a das fêmeas.

A área de superfície do sulco central provou ter um efeito sobre a lateralidade de um indivíduo.

Estudos descobriram que quando o sulco central é maior no hemisfério esquerdo, o indivíduo tende a ser mais dominante na mão direita.

Isso também é verdade em relação ao sulco central para indivíduos canhotos; há uma maior área de superfície do sulco central no hemisfério direito.

Embora a área de superfície do sulco central afete a lateralidade de um indivíduo, não se entende o que a forma do sulco central afeta, pois não é amplamente explorada.

Existe uma região do sulco central, chamada de “manípulo”, que é um entalhe na região da região motora da mão.

A posição deste “botão” também pode indicar a lateralidade de alguém. À medida que as funções motoras se desenvolvem, espera-se que a forma do sulco central mude.

Isso se deve ao papel do sulco central na separação do córtex motor primário e do córtex somatossensorial primário.

Por exemplo, diferenças ao longo do sulco central foram relatadas em músicos, particularmente no que diz respeito a uma formação ômega ao longo da porção central do sulco central, comumente referida como "botão de mão".

Entre os músicos especializados em instrumentos de cordas, essa formação ômega é específica do sulco central direito.

No entanto, entre os pianistas, essa formação ômega ocorre em ambos os lados, mas com mais destaque no lado esquerdo.


== Significado clínico ==


=== Transtorno de déficit de atenção e hiperatividade ===

O transtorno de déficit de atenção e hiperatividade (TDAH) tem sido associado a déficits sensório-motores e o sulco central divide as áreas somatossensorial e motora primária, levando a pesquisas sobre como a forma do sulco central e o TDAH podem alterar o desenvolvimento cerebral nesses indivíduos.

A espessura cortical e a profundidade média e máxima do sulco central têm se mostrado maiores para indivíduos com TDAH quando comparados a indivíduos neurotípicos.

Além disso, alterações nas seções médias do sulco central têm sido associadas a crianças com TDAH.


=== Síndrome de Williams ===

A morfologia do sulco central tem sido sugerida para desempenhar um papel em indivíduos com a condição genérica conhecida como síndrome de Williams.

Descobriu-se que o encurtamento do sulco central é uma anormalidade associada a essa síndrome.

Isso pode ser visto com a extremidade dorsal anormal do sulco central em indivíduos com síndrome de Williams.

No entanto, a extremidade dorsal anormal do sulco central não foi associada à inteligência geral prejudicada.

A importância funcional desta parte anormal do sulco central ainda não é totalmente compreendida.


=== Doença cerebral grave dos pequenos vasos ===

A forma do sulco central tem sido associada ao grau de incapacidade em indivíduos que têm um pequeno acidente vascular cerebral isquêmico subcortical como resultado de doença cerebral grave de pequenos vasos.

No entanto, verificou-se que a gravidade da deficiência não depende totalmente da morfologia do sulco central.

Verificou-se que possivelmente se deve à posição vertical e ao tamanho dos botões de mão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS CENTRAL


Le sulcus central est un sulcus, ou rainure, dans le cortex cérébral du cerveau des vertébrés.

Aussi appelée la fissure centrale, ou la fissure de Rolando ou la fissure rolandique, d'après Luigi Rolando.

Elle est parfois confondue avec la fissure longitudinale.

Le sulcus central est un point de repère important du cerveau, séparant le lobe pariétal du lobe frontal et le cortex moteur primaire du cortex somatosensoriel primaire.


== Evolution du sillon central ==

L'évolution du sillon central est théorisée comme s'étant produite chez les mammifères lorsque la dissociation complète du cortex somatosensoriel d'origine de son double miroir s'est développée chez les mammifères placentaires tels que les primates, bien que le développement ne se soit pas arrêté là au fil du temps. la distinction entre les deux cortex grandi.


=== Evolution chez les primates ===

Le sillon central est plus proéminent chez les singes en raison du réglage fin du système moteur chez les singes.

Les hominins (singes bipèdes) ont poursuivi cette tendance en utilisant davantage leurs mains en raison de l'avènement de la bipédie.

Cela a permis de libérer leurs mains de leur utilisation dans la locomotion pour se concentrer sur des actions de manipulation plus complexes telles que la préhension, l'utilisation d'outils, la fabrication d'outils et bien d'autres.

Des études antérieures ont également montré que l'endroit où se produit la scission dans le sillon central se situe au point de division entre le poignet et les chiffres individuels dans le cortex moteur primaire, ce qui implique davantage la relation entre le développement de cette région grâce à l'utilisation de leurs chiffres.

Le KNOB est également un substrat cortical suggéré de la main, car il y a eu des asymétries anatomiques qui ont été liées à la préférence et à la compétence de la main, suggérant en outre le développement des mains dans la formation du sillon central étant donné que le KNOB est la partie centrale de le sillon central replié sur le gyrus enterré.


== Développement chez l'homme ==

Le sillon central commence à se développer vers 13 semaines d'âge gestationnel et subit la période de croissance la plus rapide entre 13 et 15 semaines d'âge gestationnel.

Cependant, la période de développement la plus active se situe environ entre 18 et 19 semaines d'âge gestationnel.

Ceci est déterminé par le moment où il y a la plus grande quantité de migration de neurones et de fibres.

Il commence comme un point ou un sillon dans la région parasagittale du cerveau.

Il devient alors une invagination distincte qui s'allonge vers le sillon latéral et vers la fissure longitudinale à environ 22 à 23 semaines d'âge gestationnel.

Entre 2 et 3 ans, le repère « Pli de Passage Frontopariétal Moyen » (PPFM), qui est une dépression enfouie dans la partie centrale du sillon central, commence à apparaître.

A 3 ans, la courbe de profondeur moyenne du sillon central est similaire à celle des adultes.


=== Influences sur le développement ===

Le développement de la forme du sillon central est influencé à la fois par des facteurs génétiques et non génétiques.

La structure profonde du sillon central s'est avérée plus cohérente dans différents cerveaux que sa structure superficielle, ce qui suggère que la structure superficielle est plus sensible aux facteurs non génétiques.

La forme du sulcus central s'est avérée différente entre les personnes de sexe biologique différent.

Ceux de sexe biologique masculin se sont avérés avoir une paroi antérieure droite moins alambiquée (petite dimension fractale) du sillon central.

De plus, alors que la largeur du sillon central varie, le sillon central des mâles a montré une largeur moyenne plus grande que le sillon central des femelles.

Cependant, ceci est spécifique à l'hémisphère droit puisque le sillon central de l'hémisphère gauche n'a pas montré de résultats significatifs concernant les différences entre les sexes.

En ce qui concerne les différences de sexe entre les hémisphères, il a été démontré que les femmes ont une largeur moyenne plus grande du sillon central du côté gauche par rapport à celle du sillon central du côté droit.

L'âge affecte également la forme du sillon central.

Chez l'adulte, la distance entre les parois antérieure et postérieure (travée sulcale) augmente, tandis que la surface des parois, la longueur sulcale de la paroi postérieure et la convolution (dimension fractale) de la paroi postérieure droite du sulcus central diminuent.

Les parois postérieures du sillon central semblent plus touchées avec l'âge.

Des différences entre les sexes concernant la largeur moyenne du sillon central à mesure que l'on vieillit ont également été montrées.

La largeur moyenne du sillon central chez les mâles a tendance à augmenter plus rapidement avec le temps que celle des femelles.

La surface du sillon central s'est avérée avoir un effet sur la latéralité d'un individu.

Des études ont montré que lorsque le sillon central est plus grand dans l'hémisphère gauche, l'individu a tendance à être plus dominant à droite.

Ceci est également vrai pour le sillon central pour les gauchers ; il y a une plus grande surface du sillon central dans l'hémisphère droit.

Bien qu'il soit démontré que la surface du sillon central affecte la latéralité d'un individu, on ne comprend pas ce que la forme du sillon central affecte car il n'est pas largement exploré.

Il y a une région du sillon central, appelée « bouton de la main », qui est une encoche dans la région de la région motrice de la main.

La position de ce "bouton" peut également indiquer la latéralité de quelqu'un. Au fur et à mesure que les fonctions motrices se développent, on s'attend à ce que la forme du sillon central change.

Cela est dû au rôle du sillon central dans la séparation du cortex moteur primaire et du cortex somatosensoriel primaire.

Par exemple, des différences le long du sillon central ont été signalées chez les musiciens, en particulier en ce qui concerne une formation en oméga le long de la partie centrale du sillon central, communément appelée "bouton de la main".

Chez les musiciens spécialisés dans les instruments à cordes, cette formation en oméga est spécifique au sillon central droit.

Cependant, chez les pianistes, cette formation oméga se produit des deux côtés mais plus en évidence du côté gauche.


== Signification clinique ==


=== Trouble déficitaire de l'attention avec hyperactivité ===

Le trouble déficitaire de l'attention avec hyperactivité (TDAH) a été associé à des déficits sensori-moteurs et le sillon central divise les zones motrices somatosensorielles et primaires, ce qui a incité à rechercher comment la forme du sillon central et le TDAH peuvent altérer le développement du cerveau chez ces personnes.

L'épaisseur corticale et la profondeur moyenne et maximale du sillon central se sont avérées plus importantes pour les personnes atteintes de TDAH par rapport aux personnes neurotypiques.

De plus, des changements dans les sections médianes du sillon central ont été liés aux enfants atteints de TDAH.


=== Syndrome de Williams ===

Il a été suggéré que la morphologie du sillon central joue un rôle chez les personnes atteintes de la maladie générique connue sous le nom de syndrome de Williams.

Le raccourcissement du sillon central s'est avéré être une anomalie associée à ce syndrome.

Cela peut être vu avec l'extrémité dorsale anormale du sillon central chez les personnes atteintes du syndrome de Williams.

Cependant, l'extrémité dorsale anormale du sillon central ne s'est pas avérée être liée à une altération de l'intelligence générale.

L'importance fonctionnelle de cette partie anormale du sillon central n'est cependant pas encore entièrement comprise.


=== Maladie cérébrale grave des petits vaisseaux ===

La forme du sillon central a été liée au degré d'invalidité chez les personnes qui ont un petit AVC ischémique sous-cortical à la suite d'une maladie cérébrale grave des petits vaisseaux.

Cependant, la sévérité de l'incapacité ne dépend pas entièrement de la morphologie du sillon central.

Il s'est avéré que cela était peut-être dû à la position verticale et à la taille des boutons manuels.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_sulcus
