

CENTRAL CANAL


The central canal (also known as ependymal canal) is the cerebrospinal fluid-filled space that runs through the spinal cord. 

The central canal lies below and is connected to the ventricular system of the brain, from which it receives cerebrospinal fluid, and shares the same ependymal lining. 

The central canal helps to transport nutrients to the spinal cord as well as protect it by cushioning the impact of a force when the spine is affected.

The central canal represents the adult remainder of the central cavity of the neural tube. 

It generally occludes (closes off) with age.


== Structure ==

The central canal below at the ventricular system of the brain, beginning at a region called the obex where the fourth ventricle, a cavity present in the brainstem, narrows.

The central canal is located in the anterior third of the spinal cord in the cervical and thoracic regions. 

In the lumbar spine it enlarges and is located more centrally. 

At the conus medullaris, where the spinal cord tapers, it is located more posteriorly.


=== Terminal ventricle ===

The terminal ventricle (ventriculus terminalis, fifth ventricle or ampulla caudalis) is the widest part of the central canal of the spinal cord that is located at or near the conus medullaris. 

It was described by Stilling in 1859 and Krause in 1875. 

Krause introduced the term fifth ventricle after observation of normal ependymal cells. 

The central canal expands as a fusiform terminal ventricle, and approximately 8–10 mm in length in the conus medullaris (or conus terminalis). 

Although the terminal ventricle is visible in the fetus and children, it is usually absent in adults.

Sometimes, the terminal ventricle is observed by MRI or ultrasound in children less than 5 years old.


=== Microanatomy ===


The central canal shares the same ependymal lining as the ventricular system of the brain.

The canal is lined by ciliated, column-shaped cells, outside of which is a band of gelatinous substance, called the substantia gelatinosa centralis (or central gelatinous substance of spinal cord). 

This gelatinous substance consists mainly of neuroglia, but contains a few nerve cells and fibers; it is traversed by processes from the deep ends of the columnar ciliated cells which line the central canal.

The substantia gelatinosa of Rolando, is located more dorsally.


=== Development ===

The central canal represents the adult remainder of the central cavity of the neural tube. 

It generally occludes (closes off) with age.


== Function ==

The central canal carries cerebrospinal fluid (CSF), which it receives from the ventricular system of the brain. 

The central canal helps to transport nutrients to the spinal cord as well as protect it by cushioning the impact of a force when the spine is affected.


== Clinical significance ==

Syringomyelia is a disease caused by the blockage of the central canal. 

Blockage of the central canal usually occurs at the lower cervical and upper thoracic levels. 

This typically damages white matter fibers that cross in anterior white commissure, leading to the loss of temperature, pain, and motor function at the affected levels on side opposite to the damage.

Other relevant conditions include:

-Spina bifida
-Arnold-Chiari syndrome
-Spinal tumor
-Myelomeningocele
-Syringomyelia
-Hydromyelia. 

In hydromyelia, a dilation of the central canal of the spinal cord is caused by an increase of cerebrospinal fluid.

Syringohydromyelia (i.e., both Syringomyelia and Hydromyelia)
Tethered cordIn some cases, the terminal ventricle may cause clinical symptoms due to its expansion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_canal
;;;ES;;;



CANAL CENTRAL


El canal central (también conocido como canal ependimario) es el espacio lleno de líquido cefalorraquídeo que atraviesa la médula espinal.

El canal central se encuentra debajo y está conectado al sistema ventricular del cerebro, del cual recibe líquido cefalorraquídeo, y comparte el mismo revestimiento ependimario.

El canal central ayuda a transportar nutrientes a la médula espinal y la protege al amortiguar el impacto de una fuerza cuando la columna se ve afectada.

El canal central representa el resto adulto de la cavidad central del tubo neural.

Por lo general, se ocluye (se cierra) con la edad.


== Estructura ==

El canal central debajo del sistema ventricular del cerebro, que comienza en una región llamada óbex donde se estrecha el cuarto ventrículo, una cavidad presente en el tronco encefálico.

El canal central está ubicado en el tercio anterior de la médula espinal en las regiones cervical y torácica.

En la columna lumbar se agranda y se ubica más centralmente.

En el conus medullaris, donde la médula espinal se estrecha, se ubica más posteriormente.


=== Ventrículo terminal ===

El ventrículo terminal (ventrículo terminal, quinto ventrículo o ampolla caudal) es la parte más ancha del canal central de la médula espinal que se encuentra en o cerca del cono medular.

Fue descrito por Stilling en 1859 y Krause en 1875.

Krause introdujo el término quinto ventrículo después de la observación de células ependimarias normales.

El canal central se expande como un ventrículo terminal fusiforme y mide aproximadamente 8 a 10 mm de longitud en el cono medular (o cono terminal).

Aunque el ventrículo terminal es visible en el feto y los niños, por lo general está ausente en los adultos.

A veces, el ventrículo terminal se observa mediante resonancia magnética o ecografía en niños menores de 5 años.


=== Microanatomía ===


El canal central comparte el mismo revestimiento ependimario que el sistema ventricular del cerebro.

El canal está revestido por células ciliadas en forma de columna, fuera de las cuales hay una banda de sustancia gelatinosa llamada sustancia gelatinosa centralis (o sustancia gelatinosa central de la médula espinal).

Esta sustancia gelatinosa se compone principalmente de neuroglía, pero contiene algunas fibras y células nerviosas; está atravesado por procesos de los extremos profundos de las células ciliadas columnares que recubren el canal central.

La sustancia gelatinosa de Rolando, se ubica más dorsalmente.


=== Desarrollo ===

El canal central representa el resto adulto de la cavidad central del tubo neural.

Por lo general, se ocluye (se cierra) con la edad.


== Función ==

El canal central transporta líquido cefalorraquídeo (LCR), que recibe del sistema ventricular del cerebro.

El canal central ayuda a transportar nutrientes a la médula espinal y la protege al amortiguar el impacto de una fuerza cuando la columna se ve afectada.


== Importancia clínica ==

La siringomielia es una enfermedad causada por la obstrucción del canal central.

El bloqueo del canal central generalmente ocurre en los niveles cervical inferior y torácico superior.

Esto típicamente daña las fibras de materia blanca que se cruzan en la comisura blanca anterior, lo que lleva a la pérdida de temperatura, dolor y función motora en los niveles afectados del lado opuesto al daño.

Otras condiciones relevantes incluyen:

-Espina bífida
-Síndrome de Arnold-Chiari
-Tumor espinal
-Mielomeningocele
-Siringomielia
-Hidromielia.

En hidromielia, una dilatación del canal central de la médula espinal es causada por un aumento de líquido cefalorraquídeo.

Siringohidromielia (es decir, tanto siringomielia como hidromielia)
Cordón anclado En algunos casos, el ventrículo terminal puede causar síntomas clínicos debido a su expansión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_canal

;;;PT;;;



CANAL CENTRAL


O canal central (também conhecido como canal ependimário) é o espaço cheio de líquido cefalorraquidiano que atravessa a medula espinhal.

O canal central fica abaixo e está conectado ao sistema ventricular do cérebro, do qual recebe o líquido cefalorraquidiano, e compartilha o mesmo revestimento ependimário.

O canal central ajuda a transportar nutrientes para a medula espinhal, além de protegê-la, amortecendo o impacto de uma força quando a coluna é afetada.

O canal central representa o restante adulto da cavidade central do tubo neural.

Geralmente oclui (fecha) com a idade.


== Estrutura ==

O canal central abaixo no sistema ventricular do cérebro, começando em uma região chamada óbex onde o quarto ventrículo, uma cavidade presente no tronco cerebral, se estreita.

O canal central está localizado no terço anterior da medula espinhal nas regiões cervical e torácica.

Na coluna lombar, ela aumenta e está localizada mais centralmente.

No cone medular, onde a medula espinhal afunila, está localizada mais posteriormente.


=== Ventrículo terminal ===

O ventrículo terminal (ventriculus terminalis, quinto ventrículo ou ampola caudalis) é a parte mais larga do canal central da medula espinhal que está localizada no cone medular ou próximo dele.

Foi descrito por Stilling em 1859 e Krause em 1875.

Krause introduziu o termo quinto ventrículo após a observação de células ependimárias normais.

O canal central se expande como um ventrículo terminal fusiforme e aproximadamente 8-10 mm de comprimento no cone medular (ou cone terminal).

Embora o ventrículo terminal seja visível no feto e nas crianças, geralmente está ausente em adultos.

Às vezes, o ventrículo terminal é observado por ressonância magnética ou ultrassonografia em crianças menores de 5 anos.


=== Microanatomia ===


O canal central compartilha o mesmo revestimento ependimário que o sistema ventricular do cérebro.

O canal é revestido por células ciliadas em forma de coluna, fora das quais há uma faixa de substância gelatinosa, chamada substância gelatinosa centralis (ou substância gelatinosa central da medula espinhal).

Essa substância gelatinosa consiste principalmente de neuróglia, mas contém algumas células nervosas e fibras; é atravessado por processos das extremidades profundas das células colunares ciliadas que revestem o canal central.

A substância gelatinosa de Rolando, localiza-se mais dorsalmente.


=== Desenvolvimento ===

O canal central representa o restante adulto da cavidade central do tubo neural.

Geralmente oclui (fecha) com a idade.


== Função ==

O canal central transporta o líquido cefalorraquidiano (LCR), que recebe do sistema ventricular do cérebro.

O canal central ajuda a transportar nutrientes para a medula espinhal, além de protegê-la, amortecendo o impacto de uma força quando a coluna é afetada.


== Significado clínico ==

A siringomielia é uma doença causada pelo bloqueio do canal central.

O bloqueio do canal central geralmente ocorre nos níveis cervical inferior e torácico superior.

Isso normalmente danifica as fibras da substância branca que cruzam na comissura branca anterior, levando à perda de temperatura, dor e função motora nos níveis afetados no lado oposto ao dano.

Outras condições relevantes incluem:

- Espinha bífida
-Síndrome de Arnold-Chiari
-Tumor espinhal
-Mielomeningocele
-Siringomielia
- Hidromielia.

Na hidromielia, uma dilatação do canal central da medula espinhal é causada por um aumento do líquido cefalorraquidiano.

Siringo-hidromielia (ou seja, tanto Siringomielia quanto Hidromielia)
Cordão amarradoEm alguns casos, o ventrículo terminal pode causar sintomas clínicos devido à sua expansão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_canal

;;;FR;;;



CANAL CENTRAL


Le canal central (également connu sous le nom de canal épendymaire) est l'espace rempli de liquide céphalo-rachidien qui traverse la moelle épinière.

Le canal central se trouve en dessous et est relié au système ventriculaire du cerveau, à partir duquel il reçoit le liquide céphalo-rachidien, et partage la même muqueuse épendymaire.

Le canal central aide à transporter les nutriments vers la moelle épinière et à la protéger en amortissant l'impact d'une force lorsque la colonne vertébrale est affectée.

Le canal central représente le reste adulte de la cavité centrale du tube neural.

Il s'obstrue (se ferme) généralement avec l'âge.


== Structure ==

Le canal central situé en dessous du système ventriculaire du cerveau, commençant dans une région appelée obex où le quatrième ventricule, une cavité présente dans le tronc cérébral, se rétrécit.

Le canal central est situé dans le tiers antérieur de la moelle épinière dans les régions cervicale et thoracique.

Dans la colonne lombaire, il s'élargit et se situe plus au centre.

Au niveau du cône médullaire, où la moelle épinière se rétrécit, il est situé plus en arrière.


=== Ventricule terminal ===

Le ventricule terminal (ventriculus terminalis, cinquième ventricule ou ampulla caudalis) est la partie la plus large du canal central de la moelle épinière située au niveau ou à proximité du cône médullaire.

Il a été décrit par Stilling en 1859 et Krause en 1875.

Krause a introduit le terme cinquième ventricule après observation de cellules épendymaires normales.

Le canal central se dilate sous la forme d'un ventricule terminal fusiforme et d'environ 8 à 10 mm de longueur dans le cône médullaire (ou cône terminal).

Bien que le ventricule terminal soit visible chez le fœtus et les enfants, il est généralement absent chez les adultes.

Parfois, le ventricule terminal est observé par IRM ou échographie chez les enfants de moins de 5 ans.


=== Microanatomie ===


Le canal central partage le même revêtement épendymaire que le système ventriculaire du cerveau.

Le canal est tapissé de cellules ciliées en forme de colonne, à l'extérieur desquelles se trouve une bande de substance gélatineuse, appelée substantia gelatinosa centralis (ou substance gélatineuse centrale de la moelle épinière).

Cette substance gélatineuse se compose principalement de névroglie, mais contient quelques cellules nerveuses et fibres ; il est traversé par des processus provenant des extrémités profondes des cellules ciliées cylindriques qui tapissent le canal central.

La substantia gelatinosa de Rolando, est située plus dorsalement.


=== Développement ===

Le canal central représente le reste adulte de la cavité centrale du tube neural.

Il s'obstrue (se ferme) généralement avec l'âge.


== Fonction ==

Le canal central transporte le liquide céphalo-rachidien (LCR), qu'il reçoit du système ventriculaire du cerveau.

Le canal central aide à transporter les nutriments vers la moelle épinière et à la protéger en amortissant l'impact d'une force lorsque la colonne vertébrale est affectée.


== Signification clinique ==

La syringomyélie est une maladie causée par l'obstruction du canal central.

Le blocage du canal central se produit généralement aux niveaux cervical inférieur et thoracique supérieur.

Cela endommage généralement les fibres de substance blanche qui se croisent dans la commissure blanche antérieure, entraînant une perte de température, de douleur et de fonction motrice aux niveaux affectés du côté opposé aux dommages.

Les autres conditions pertinentes comprennent :

-Spina bifida
-Syndrome d'Arnold-Chiari
-Tumeur vertébrale
-Myéloméningocèle
-Syringomyélie
-Hydromyélie.

Dans l'hydromyélie, une dilatation du canal central de la moelle épinière est causée par une augmentation du liquide céphalo-rachidien.

Syringohydromyélie (c'est-à-dire à la fois Syringomyélie et Hydromyélie)
Cordon attachéDans certains cas, le ventricule terminal peut provoquer des symptômes cliniques en raison de son expansion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Central_canal
