

CEREBRAL SULCI
/SULCUS (NEUROANATOMY)


In neuroanatomy, a sulcus (Latin: "furrow", pl. sulci) is a depression or groove in the cerebral cortex. 

It surrounds a gyrus (pl. gyri), creating the characteristic folded appearance of the brain in humans and other mammals. 

The larger sulci are usually called fissures.


== Structure ==

Sulci, the grooves, and gyri, the folds or ridges, make up the folded surface of the cerebral cortex. 

Larger or deeper sulci are termed fissures, and in many cases the two terms are interchangeable. 

The folded cortex creates a larger surface area for the brain in humans and other mammals. 

When looking at the human brain, two-thirds of the surface are hidden in the grooves. 

The sulci and fissures are both grooves in the cortex, but they are differentiated by size. 

A sulcus is a shallower groove that surrounds a gyrus. 

A fissure is a large furrow that divides the brain into lobes and also into the two hemispheres as the longitudinal fissure.


=== Importance of expanded surface area ===

As the surface area of the brain increases more functions are made possible. 

A smooth-surfaced brain is only able to grow to a certain extent. 

A depression, sulcus, in the surface area allows for continued growth. 

This in turn allows for the functions of the brain to continue growing.


=== Variation ===

The sulcal pattern varies between human individuals, and the most elaborate overview on this variation is probably an atlas by Ono, Kubick and Abernathey: Atlas of the Cerebral Sulci.

Some of the more prominent sulci are, however, seen across individuals – and even species – making a common nomenclature across individuals and species possible.


=== Development ===

In humans, cerebral convolutions appear at about 5 months and take at least into the first year after birth to fully develop. 

Development varies greatly between individuals. 

The potential influences of genetic, epigenetic and environmental factors are not fully understood. 

It has been found that the width of cortical sulci increases not only with age, but also with cognitive decline in the elderly.


== Types ==

Sulci are divided into following categories:On the basis of function:

A limiting sulcus separates at its floor into two areas which are different functionally and structurally e.g. central sulcus between the motor and sensory areas.

Axial sulcus develops in the long axis of a rapidly growing homogeneous area e.g. postcalcarine sulcus in the long axis of the striate area.

Operculated sulcus separates by its lips into two areas and contains a third area in the walls of the sulcus e.g. lunate sulcus is an operculated sulcus, separating the striate and parastriate areas.On the basis of formation:

Primary sulci: formed before birth, independently. 

Example: central sulcus.

Secondary sulcus: produced by factors other than the exuberant growth in the adjoining areas of the cortex.

Examples are the lateral and parieto-occipital sulci.

On the basis of depth:

Complete sulcus is very deep so as to cause elevation in the walls of the lateral ventricle. 

Examples are the collateral and calcarine sulci.

Incomplete sulci are superficially situated and are not very deep, E.g. paracentral sulcus.


== Notable sulci ==

Calcarine sulcus
Central sulcus
Central sulcus of insula
Cingulate sulcus
Circular sulcus of insula
Callosal sulcus
Collateral sulcus
Fimbrodentate sulcus
Florance-robertal sulcus
Hippocampal sulcus
Inferior frontal sulcus
Inferior temporal sulcus
Intraparietal sulcus
Lateral sulcus
Lunate sulcus
Occipitotemporal sulcus
Olfactory sulcus
Paracentral sulcus
Parieto-occipital sulcus
Postcentral sulcus
Precentral sulcus
Rhinal sulcus
Subparietal sulcus
Superior frontal sulcus
Superior temporal sulcus
Transverse occipital sulcus
Transverse temporal sulcus


== Other animals ==

The variation in the number of fissures in the brain (gyrification) between species is related to the size of the animal and the size of the brain. 

Mammals that have smooth-surfaced or nonconvoluted brains are called lissencephalics and those that have folded or convoluted brains gyrencephalics. 

The division between the two groups occurs when cortical surface area is about 10 cm2 and the brain has a volume of 3–4 cm3. 

Large rodents such as beavers (40 pounds (18 kg)) and capybaras (150 pounds (68 kg)) are gyrencephalic and smaller rodents such as rats and mice lissencephalic.


=== Macaque ===

A macaque has a more simple sulcal pattern. 

In a monograph Bonin and Bailey list the following as the primary sulci:
Calcarine fissure (ca)
Central sulcus (ce)
Sulcus cinguli (ci)
Hippocampal fissure (h)
Sulcus intraparitalis (ip)
Lateral fissure (or Sylvian fissure) (la)
Sulcus olfactorius (olf)
Medial parieto-occipital fissure (pom)
Fissura rhinalis (rh)
Sulcus temporalis superior (ts) – This sulcus runs parallel to the lateral fissure and extends to the temporal pole and often superficially merges with it.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sulcus_(neuroanatomy)
;;;ES;;;



SULCOS CEREBRALES
/SULCUS (NEUROANATOMÍA)


En neuroanatomía, un surco (en latín: "surco", pl. sulci) es una depresión o surco en la corteza cerebral.

Rodea una circunvolución (pl. gyri), creando la característica apariencia plegada del cerebro en humanos y otros mamíferos.

Los surcos más grandes suelen llamarse fisuras.


== Estructura ==

Los surcos, los surcos y las circunvoluciones, los pliegues o crestas, constituyen la superficie plegada de la corteza cerebral.

Los surcos más grandes o más profundos se denominan fisuras y, en muchos casos, los dos términos son intercambiables.

La corteza plegada crea un área de superficie más grande para el cerebro en humanos y otros mamíferos.

Al mirar el cerebro humano, dos tercios de la superficie están ocultos en los surcos.

Los surcos y las fisuras son surcos en la corteza, pero se diferencian por su tamaño.

Un surco es un surco menos profundo que rodea una circunvolución.

Una fisura es un gran surco que divide el cerebro en lóbulos y también en los dos hemisferios como la fisura longitudinal.


=== Importancia del área de superficie expandida ===

A medida que aumenta la superficie del cerebro, se hacen posibles más funciones.

Un cerebro de superficie lisa solo puede crecer hasta cierto punto.

Una depresión, surco, en el área de la superficie permite un crecimiento continuo.

Esto a su vez permite que las funciones del cerebro continúen creciendo.


=== Variación ===

El patrón de surcos varía entre individuos humanos, y la descripción más elaborada de esta variación es probablemente un atlas de Ono, Kubick y Abernathey: Atlas of the Cerebral Sulci.

Sin embargo, algunos de los surcos más prominentes se ven entre individuos, e incluso especies, lo que hace posible una nomenclatura común entre individuos y especies.


=== Desarrollo ===

En los seres humanos, las circunvoluciones cerebrales aparecen alrededor de los 5 meses y tardan al menos hasta el primer año después del nacimiento en desarrollarse por completo.

El desarrollo varía mucho entre los individuos.

Las posibles influencias de los factores genéticos, epigenéticos y ambientales no se conocen por completo.

Se ha encontrado que el ancho de los surcos corticales aumenta no solo con la edad, sino también con el deterioro cognitivo en los ancianos.


== Tipos ==

Sulci se dividen en las siguientes categorías: Sobre la base de la función:

Un surco limitante se separa en su piso en dos áreas que son diferentes funcional y estructuralmente, por ejemplo, el surco central entre las áreas motora y sensorial.

El surco axial se desarrolla en el eje longitudinal de un área homogénea de rápido crecimiento, por ejemplo, el surco poscalcarino en el eje longitudinal del área estriada.

El surco operculado se separa por sus labios en dos áreas y contiene una tercera área en las paredes del surco, por ejemplo, el surco semilunar es un surco operculado que separa las áreas estriada y paraestriada. Sobre la base de la formación:

Surcos primarios: formados antes del nacimiento, de forma independiente.

Ejemplo: surco central.

Surco secundario: producido por factores distintos al crecimiento exuberante en las áreas adyacentes de la corteza.

Algunos ejemplos son los surcos lateral y parieto-occipital.

Según la profundidad:

El surco completo es muy profundo para provocar la elevación de las paredes del ventrículo lateral.

Son ejemplos los surcos colaterales y calcarinos.

Los surcos incompletos están situados superficialmente y no son muy profundos, por ejemplo, el surco paracentral.


== Surcos notables ==

Surco calcarino
Surco central
Surco central de la ínsula
surco cingulado
Surco circular de la ínsula
surco calloso
surco colateral
Surco fimbrodentado
Surco de florance-robertal
Surco del hipocampo
Surco frontal inferior
Surco temporal inferior
Surco intraparietal
surco lateral
surco semilunar
Surco occipitotemporal
surco olfatorio
surco paracentral
Surco parieto-occipital
surco poscentral
surco precentral
surco rinal
Surco subparietal
Surco frontal superior
Surco temporal superior
Surco occipital transverso
Surco temporal transverso


== Otros animales ==

La variación en el número de fisuras en el cerebro (girificación) entre especies está relacionada con el tamaño del animal y el tamaño del cerebro.

Los mamíferos que tienen cerebros de superficie lisa o no contorneados se denominan lisencefálicos y los que tienen cerebros plegados o contorneados, girencéfalos.

La división entre los dos grupos ocurre cuando el área de la superficie cortical es de unos 10 cm2 y el cerebro tiene un volumen de 3 a 4 cm3.

Los roedores grandes como los castores (40 libras (18 kg)) y los capibaras (150 libras (68 kg)) son roedores girencefálicos y los roedores más pequeños como ratas y ratones lisencefálicos.


=== Macaco ===

Un macaco tiene un patrón de surcos más simple.

En una monografía, Bonin y Bailey enumeran los siguientes como surcos primarios:
Fisura calcarina (ca)
Surco central (ce)
Sulcus cinguli (ci)
Fisura del hipocampo (h)
Surco intraparital (ip)
Fisura lateral (o fisura de Silvio) (la)
Sulcus olfactorius (olf)
Fisura parieto-occipital medial (pom)
Fissura rhinalis (rh)
Sulcus temporalis superior (ts): este surco corre paralelo a la fisura lateral y se extiende hasta el polo temporal y, a menudo, se fusiona superficialmente con él.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sulcus_(neuroanatomía)

;;;PT;;;



SULCO CEREBRAL
/SULCUS (NEUROANATOMIA)


Em neuroanatomia, um sulco (latim: "sulco", pl. sulci) é uma depressão ou sulco no córtex cerebral.

Ele envolve um giro (pl. gyri), criando a aparência dobrada característica do cérebro em humanos e outros mamíferos.

Os sulcos maiores são geralmente chamados de fissuras.


== Estrutura ==

Sulcos, os sulcos, e giros, as dobras ou cristas, compõem a superfície dobrada do córtex cerebral.

Sulcos maiores ou mais profundos são chamados de fissuras e, em muitos casos, os dois termos são intercambiáveis.

O córtex dobrado cria uma área de superfície maior para o cérebro em humanos e outros mamíferos.

Ao olhar para o cérebro humano, dois terços da superfície estão escondidos nas ranhuras.

Os sulcos e fissuras são sulcos no córtex, mas são diferenciados pelo tamanho.

Um sulco é um sulco mais raso que envolve um giro.

Uma fissura é um grande sulco que divide o cérebro em lobos e também nos dois hemisférios como a fissura longitudinal.


=== Importância da área de superfície expandida ===

À medida que a área de superfície do cérebro aumenta, mais funções se tornam possíveis.

Um cérebro de superfície lisa só é capaz de crescer até certo ponto.

Uma depressão, sulco, na área da superfície permite o crescimento contínuo.

Isso, por sua vez, permite que as funções do cérebro continuem crescendo.


=== Variação ===

O padrão sulcal varia entre os indivíduos humanos, e a visão geral mais elaborada sobre essa variação é provavelmente um atlas de Ono, Kubick e Abernathey: Atlas of the Cerebral Sulci.

Alguns dos sulcos mais proeminentes são, no entanto, vistos entre indivíduos – e até espécies – tornando possível uma nomenclatura comum entre indivíduos e espécies.


=== Desenvolvimento ===

Em humanos, as circunvoluções cerebrais aparecem em cerca de 5 meses e levam pelo menos o primeiro ano após o nascimento para se desenvolverem completamente.

O desenvolvimento varia muito entre os indivíduos.

As influências potenciais de fatores genéticos, epigenéticos e ambientais não são totalmente compreendidas.

Verificou-se que a largura dos sulcos corticais aumenta não apenas com a idade, mas também com o declínio cognitivo em idosos.


== Tipos ==

Sulci são divididos nas seguintes categorias: Com base na função:

Um sulco limitante separa-se em sua base em duas áreas que são diferentes funcionalmente e estruturalmente, por exemplo, sulco central entre as áreas motora e sensorial.

O sulco axial desenvolve-se no longo eixo de uma área homogênea de crescimento rápido, por exemplo, sulco pós-calcarino no longo eixo da área estriada.

O sulco operculado se separa por seus lábios em duas áreas e contém uma terceira área nas paredes do sulco, por exemplo, o sulco semilunar é um sulco operculado, separando as áreas estriada e paraestriada. Com base na formação:

Sulcos primários: formados antes do nascimento, de forma independente.

Exemplo: sulco central.

Sulco secundário: produzido por outros fatores além do crescimento exuberante nas áreas adjacentes do córtex.

Exemplos são os sulcos laterais e parieto-occipitais.

Com base na profundidade:

O sulco completo é muito profundo de modo a causar elevação nas paredes do ventrículo lateral.

Exemplos são os sulcos colaterais e calcarinos.

Sulcos incompletos estão situados superficialmente e não são muito profundos, por exemplo, sulco paracentral.


== Sulcos notáveis ​​==

Sulco calcarino
Sulco central
Sulco central da ínsula
Sulco cingulado
Sulco circular da ínsula
Sulco caloso
Sulco colateral
Sulco fimbrodentado
Sulco Florance-Robertal
Sulco hipocampal
Sulco frontal inferior
Sulco temporal inferior
Sulco intraparietal
Sulco lateral
Sulco lunar
Sulco occipitotemporal
Sulco olfativo
Sulco paracentral
Sulco parieto-occipital
Sulco pós-central
Sulco pré-central
Sulco rinal
Sulco subparietal
Sulco frontal superior
Sulco temporal superior
Sulco occipital transverso
Sulco temporal transverso


== Outros animais ==

A variação no número de fissuras no cérebro (girificação) entre as espécies está relacionada ao tamanho do animal e ao tamanho do cérebro.

Mamíferos que têm cérebros de superfície lisa ou não enrolados são chamados de lisencefálicos e aqueles que têm cérebros dobrados ou enrolados são chamados de girencefálicos.

A divisão entre os dois grupos ocorre quando a área de superfície cortical é de cerca de 10 cm2 e o cérebro tem um volume de 3 a 4 cm3.

Grandes roedores, como castores (40 libras (18 kg)) e capivaras (150 libras (68 kg)) são girencefálicos e roedores menores, como ratos e camundongos lissencefálicos.


=== Macaco ===

Um macaco tem um padrão sulcal mais simples.

Em uma monografia Bonin e Bailey listam o seguinte como os sulcos primários:
Fissura calcarina (ca)
Sulco central (ce)
Sulcus cinguli (ci)
Fissura hipocampal (h)
Sulco intraparital (ip)
Fissura lateral (ou fissura Sylvian) (la)
Sulcus olfactorius (olf)
Fissura parieto-occipital medial (pom)
Fissura rhinalis (rh)
Sulcus temporalis superior (ts) – Este sulco corre paralelo à fissura lateral e se estende até o pólo temporal e muitas vezes funde-se superficialmente com ele.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sulcus_(neuroanatomy)

;;;FR;;;



SULCI CÉRÉBRAL
/SULCUS (NEUROANATOMIE)


En neuroanatomie , un sulcus ( latin : «sillon», pl. Sulci ) est une dépression ou un sillon dans le cortex cérébral .

Il entoure un gyrus (pl. gyri), créant l'aspect plissé caractéristique du cerveau chez l'homme et d'autres mammifères.

Les plus grands sillons sont généralement appelés fissures.


== Structure ==

Sulci, les rainures, et gyri, les plis ou crêtes, constituent la surface pliée du cortex cérébral.

Les sillons plus grands ou plus profonds sont appelés fissures et, dans de nombreux cas, les deux termes sont interchangeables.

Le cortex plié crée une plus grande surface pour le cerveau chez les humains et les autres mammifères.

Lorsque l'on regarde le cerveau humain, les deux tiers de la surface sont cachés dans les rainures.

Les sillons et les fissures sont tous deux des rainures dans le cortex, mais ils se différencient par leur taille.

Un sulcus est une rainure moins profonde qui entoure un gyrus.

Une fissure est un grand sillon qui divise le cerveau en lobes et également en deux hémisphères comme la fissure longitudinale.


=== Importance de la surface agrandie ===

À mesure que la surface du cerveau augmente, davantage de fonctions sont rendues possibles.

Un cerveau à surface lisse ne peut se développer que dans une certaine mesure.

Une dépression, sulcus, dans la surface permet une croissance continue.

Cela permet à son tour aux fonctions du cerveau de continuer à se développer.


=== Variante ===

Le modèle sulcal varie entre les individus humains, et l'aperçu le plus élaboré sur cette variation est probablement un atlas d'Ono, Kubick et Abernathey : Atlas of the Cerebral Sulci.

Certains des sillons les plus importants sont cependant observés chez les individus - et même les espèces - ce qui rend possible une nomenclature commune entre les individus et les espèces.


=== Développement ===

Chez l'homme, les circonvolutions cérébrales apparaissent vers 5 mois et prennent au moins la première année après la naissance pour se développer pleinement.

Le développement varie considérablement d'un individu à l'autre.

Les influences potentielles des facteurs génétiques, épigénétiques et environnementaux ne sont pas entièrement comprises.

Il a été constaté que la largeur des sillons corticaux augmente non seulement avec l'âge, mais aussi avec le déclin cognitif chez les personnes âgées.


== Genre ==

Sulci sont divisés en catégories suivantes : Sur la base de la fonction :

Un sillon limitant se sépare à son plancher en deux zones qui sont différentes fonctionnellement et structurellement, par exemple le sillon central entre les zones motrices et sensorielles.

Le sillon axial se développe dans le grand axe d'une zone homogène à croissance rapide, par exemple le sillon postcalcarin dans le grand axe de la zone striée.

Le sulcus operculé se sépare par ses lèvres en deux zones et contient une troisième zone dans les parois du sulcus, par exemple le sulcus lunatique est un sulcus operculé, séparant les zones striées et parastriées. Sur la base de la formation :

Sillons primaires : formés avant la naissance, indépendamment.

Exemple : sillon central.

Sulcus secondaire : produit par des facteurs autres que la croissance exubérante dans les zones adjacentes du cortex.

Des exemples sont les sillons latéraux et pariéto-occipitaux.

Sur la base de la profondeur :

Le sillon complet est très profond de manière à provoquer une élévation des parois du ventricule latéral.

Des exemples sont les sillons collatéraux et calcarins.

Les sillons incomplets sont situés superficiellement et peu profonds, par exemple le sillon paracentral.


== Sillons notables ==

Sillon calcarin
Sillon central
Sillon central de l'insula
Sillon cingulaire
Sillon circulaire de l'insula
Sillon calleux
Sillon collatéral
Sillon fimbrodenté
Sillon de Florance-robertal
Sillon hippocampique
Sillon frontal inférieur
Sillon temporal inférieur
Sillon intrapariétal
Sillon latéral
Sillon lunaire
Sillon occipitotemporal
Sillon olfactif
Sillon paracentral
Sillon pariéto-occipital
Sillon post-central
Sillon précentral
Sillon rhinal
Sillon sous-pariétal
Sillon frontal supérieur
Sillon temporal supérieur
Sillon occipital transversal
Sillon temporal transversal


== Autres animaux ==

La variation du nombre de fissures dans le cerveau (gyrification) entre les espèces est liée à la taille de l'animal et à la taille du cerveau.

Les mammifères qui ont des cerveaux à surface lisse ou non alambiqués sont appelés lissencéphales et ceux qui ont des cerveaux pliés ou alambiqués gyrencéphales.

La division entre les deux groupes se produit lorsque la surface corticale est d'environ 10 cm2 et que le cerveau a un volume de 3 à 4 cm3.

Les gros rongeurs tels que les castors (40 livres (18 kg)) et les capybaras (150 livres (68 kg)) sont gyrencéphales et les petits rongeurs tels que les rats et les souris lissencéphales.


=== Macaques ===

Un macaque a un motif sulcal plus simple.

Dans une monographie, Bonin et Bailey énumèrent les éléments suivants comme sillons principaux :
Fissure calcarine (ca)
Sillon central (ce)
Sulcus cinguli (ci)
Fissure hippocampique (h)
Sillon intraparital (ip)
Fissure latérale (ou fissure sylvienne) (la)
Sulcus olfactorius (olf)
Fissure pariéto-occipitale médiale (pom)
Fissure rhinalis (droite)
Sulcus temporalis superior (ts) - Ce sulcus est parallèle à la fissure latérale et s'étend jusqu'au pôle temporal et se confond souvent superficiellement avec lui.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sulcus_(neuroanatomie)
