

CEREBELLOPONTINE ANGLE


The cerebellopontine angle (CPA) (Latin: angulus cerebellopontinus) is located between the cerebellum and the pons.
The cerebellopontine angle is the site of the cerebellopontine angle cistern one of the subarachnoid cisterns that contains cerebrospinal fluid, arachnoid tissue, cranial nerves, and associated vessels. 

The cerebellopontine angle is also the site of a set of neurological disorders known as the cerebellopontine angle syndrome.


== Structure ==

The cerebellopontine angle is formed by the cerebellopontine fissure. 

This fissure is made when the cerebellum folds over to the pons, creating a sharply defined angle between them. 

The angle formed in turn creates a subarachnoid cistern, the cerebellopontine angle cistern. 

The pia mater follows the outline of the fissure and the arachnoid mater continues across the divide so that the subarachnoid space is dilated at this area, forming the cerebellopontine angle cistern.
The anterior inferior cerebellar artery (AICA) is the principal vessel of the cerebellopontine angle. 

It also contains two cranial nerves – the vestibulocochlear nerve and the facial nerve; the cerebellar flocculus and the lateral recess of the fourth ventricle.


== Clinical significance ==

Tumours can arise in the cerebellopontine angle. 

Four out of five of these tumours are vestibular schwannomas (commonly known as acoustic neuromas).Others found include:

Arachnoid cyst
Facial nerve tumour
Lipoma
Meningioma
Schwannoma of other cranial nerves (e.g. 

CN V >VII>IX, X, XI)
Metastasis
Intracranial epidermoid cyst



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellopontine_angle
;;;ES;;;



ÁNGULO CEREBELOPONTINO


El ángulo pontocerebeloso (CPA) (en latín: angulus cerebellopontinus) se encuentra entre el cerebelo y la protuberancia.
El ángulo pontocerebeloso es el sitio de la cisterna del ángulo pontocerebeloso, una de las cisternas subaracnoideas que contiene líquido cefalorraquídeo, tejido aracnoideo, nervios craneales y vasos asociados.

El ángulo pontocerebeloso es también el sitio de un conjunto de trastornos neurológicos conocidos como síndrome del ángulo pontocerebeloso.


== Estructura ==

El ángulo pontocerebeloso está formado por la fisura pontocerebelosa.

Esta fisura se hace cuando el cerebelo se pliega sobre la protuberancia, creando un ángulo bien definido entre ellos.

El ángulo formado a su vez crea una cisterna subaracnoidea, la cisterna del ángulo pontocerebeloso.

La piamadre sigue el contorno de la fisura y la aracnoides continúa a través de la división, de modo que el espacio subaracnoideo se dilata en esta zona, formando la cisterna del ángulo pontocerebeloso.
La arteria cerebelosa anteroinferior (AICA) es el vaso principal del ángulo pontocerebeloso.

También contiene dos nervios craneales: el nervio vestibulococlear y el nervio facial; el flóculo cerebeloso y el receso lateral del cuarto ventrículo.


== Importancia clínica ==

Los tumores pueden surgir en el ángulo pontocerebeloso.

Cuatro de cada cinco de estos tumores son schwannomas vestibulares (comúnmente conocidos como neuromas acústicos). Otros encontrados incluyen:

quiste aracnoideo
Tumor del nervio facial
lipomas
meningioma
Schwannoma de otros nervios craneales (p. ej.

CN V >VII>IX, X, XI)
Metástasis
Quiste epidermoide intracraneal



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellopontine_angle

;;;PT;;;



ÂNGULO CEREBELOPONTINO


O ângulo pontocerebelar (CPA) (do latim: angulus cerebellopontinus) está localizado entre o cerebelo e a ponte.
O ângulo pontocerebelar é o local da cisterna do ângulo pontocerebelar uma das cisternas subaracnóideas que contém líquido cefalorraquidiano, tecido aracnóide, nervos cranianos e vasos associados.

O ângulo pontocerebelar também é o local de um conjunto de distúrbios neurológicos conhecidos como síndrome do ângulo pontocerebelar.


== Estrutura ==

O ângulo pontocerebelar é formado pela fissura pontocerebelar.

Essa fissura é feita quando o cerebelo se dobra para a ponte, criando um ângulo bem definido entre eles.

O ângulo formado, por sua vez, cria uma cisterna subaracnóidea, a cisterna do ângulo pontocerebelar.

A pia-máter segue o contorno da fissura e a aracnóide continua através da divisão de modo que o espaço subaracnóideo é dilatado nesta área, formando a cisterna do ângulo pontocerebelar.
A artéria cerebelar ântero-inferior (AICA) é o principal vaso do ângulo pontocerebelar.

Ele também contém dois nervos cranianos – o nervo vestibulococlear e o nervo facial; o flóculo cerebelar e o recesso lateral do quarto ventrículo.


== Significado clínico ==

Os tumores podem surgir no ângulo pontocerebelar.

Quatro em cada cinco desses tumores são schwannomas vestibulares (comumente conhecidos como neuromas acústicos). Outros encontrados incluem:

Cisto aracnóide
Tumor do nervo facial
Lipoma
Meningioma
Schwannoma de outros nervos cranianos (p.

NC V >VII>IX, X, XI)
Metástase
Cisto epidermóide intracraniano



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellopontine_angle

;;;FR;;;



ANGLE CEREBELOPONTIN


L'angle cérébellopontin (CPA) (latin : angulus cerebellopontinus) est situé entre le cervelet et le pont.
L'angle ponto-cérébelleux est le site de la citerne de l'angle ponto-cérébelleux, l'une des citernes sous-arachnoïdiennes qui contient le liquide céphalo-rachidien, le tissu arachnoïdien, les nerfs crâniens et les vaisseaux associés.

L'angle ponto-cérébelleux est également le siège d'un ensemble de troubles neurologiques connus sous le nom de syndrome de l'angle ponto-cérébelleux.


== Structure ==

L'angle ponto-cérébelleux est formé par la fissure ponto-cérébelleuse.

Cette fissure se forme lorsque le cervelet se replie sur le pont, créant un angle bien défini entre eux.

L'angle formé à son tour crée une citerne sous-arachnoïdienne, la citerne d'angle ponto-cérébelleux.

La pie-mère suit le contour de la fissure et l'arachnoïde continue à travers la division de sorte que l'espace sous-arachnoïdien est dilaté à cet endroit, formant la citerne à angle ponto-cérébelleux.
L'artère cérébelleuse antéro-inférieure (AICA) est le vaisseau principal de l'angle ponto-cérébelleux.

Il contient également deux nerfs crâniens - le nerf vestibulocochléaire et le nerf facial; le flocculus cérébelleux et le récessus latéral du quatrième ventricule.


== Signification clinique ==

Des tumeurs peuvent apparaître dans l'angle cérébellopontin.

Quatre de ces tumeurs sur cinq sont des schwannomes vestibulaires (communément appelés neurinomes de l'acoustique).

Kyste arachnoïdien
Tumeur du nerf facial
Lipome
Méningiome
Schwannome d'autres nerfs crâniens (par ex.

CN V>VII>IX, X, XI)
Métastase
Kyste épidermoïde intracrânien



https://en.wikipedia.org/wiki/Cerebellopontine_angle
