

CERVICAL CANAL


The cervical canal is the spindle-shaped, flattened canal of the cervix, the neck of the uterus.


== Anatomy ==

The cervical canal communicates with the uterine cavity via the internal orifice of the uterus (or internal os) and with the vagina via the external orifice of the uterus (ostium of uterus or external os). 

The internal orifice of the uterus is an interior narrowing of the uterine cavity. 

It corresponds to a slight constriction known as the isthmus that can be seen on the surface of the uterus about midway between the apex and base. 

The external orifice of the uterus is a small, depressed, somewhat circular opening on the rounded extremity of the cervix, opening to the vagina. 

Through this aperture, the cervical cavity communicates with that of the vagina.
The external orifice is bounded by two lips, an anterior and a posterior. 

The anterior is shorter and thicker, though it projects lower than the posterior because of the slope of the cervix. 

Normally, both lips are in contact with the posterior vaginal wall. 

Prior to pregnancy the external orifice has a rounded shape when viewed through the vaginal canal (as through a speculum). 

Following parturition, the orifice takes on an appearance more like a transverse slit or is "H-shaped".
The wall of the canal presents an anterior and a posterior longitudinal ridge, from each of which proceed a number of small oblique columns, the palmate folds, giving the appearance of branches from the stem of a tree; to this arrangement the name arbor vitae uteri is applied.
The folds on the two walls are not exactly opposed, but fit between one another so as to close the cervical canal.


=== Histology ===


The cervical canal is generally lined by lined by "endocervical mucosa" which consists of a single layer of mucinous columnar epithelium. 

However, after menopause, the functional squamocolumnar junction moves into the cervical canal, and hence the distal part of the cervical canal may be lined by stratified squamous epithelium (conforming to a "type 3 transformation zone").


== Pathology ==


The endocervical mucosa is a site from which adenocarcinoma can arise. 

Endocervical adenocarcinoma, like cervical cancer (squamous cell carcinoma), often arises in the milieu of human papilloma virus infection.As most endometrial cancers are adenocarcinomas, differentiation of endocervical adenocarcinoma and endometrial adenocarcinomas is required, as the treatment differs. 

Immunohistochemical staining is often helpful in this regard, endocervical adenocarcinomas are typically CEA and p16 positive and estrogen receptor, progesterone receptor and vimentin negative.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_canal
;;;ES;;;



CANAL CERVICAL


El canal cervical es el canal aplanado en forma de huso del cuello uterino, el cuello del útero.


== Anatomía ==

El canal cervical se comunica con la cavidad uterina a través del orificio interno del útero (u orificio interno) y con la vagina a través del orificio externo del útero (orificio del útero u orificio externo).

El orificio interno del útero es un estrechamiento interior de la cavidad uterina.

Corresponde a una ligera constricción conocida como istmo que se puede ver en la superficie del útero a mitad de camino entre el vértice y la base.

El orificio externo del útero es una abertura pequeña, deprimida y algo circular en el extremo redondeado del cuello uterino, que se abre a la vagina.

A través de esta abertura, la cavidad cervical se comunica con la de la vagina.
El orificio externo está delimitado por dos labios, uno anterior y otro posterior.

El anterior es más corto y grueso, aunque se proyecta más bajo que el posterior debido a la pendiente del cuello uterino.

Normalmente, ambos labios están en contacto con la pared vaginal posterior.

Antes del embarazo, el orificio externo tiene una forma redondeada cuando se ve a través del canal vaginal (como a través de un espéculo).

Después del parto, el orificio adquiere una apariencia más parecida a una hendidura transversal o tiene "forma de H".
La pared del canal presenta una cresta longitudinal anterior y posterior, de cada una de las cuales proceden una serie de pequeñas columnas oblicuas, los pliegues palmeados, dando la apariencia de ramas del tronco de un árbol; a este arreglo se le aplica el nombre de arbor vitae uteri.
Los pliegues de las dos paredes no están exactamente opuestos, sino que encajan entre sí para cerrar el canal cervical.


=== Histología ===


El canal cervical generalmente está revestido por una "mucosa endocervical" que consiste en una sola capa de epitelio cilíndrico mucinoso.

Sin embargo, después de la menopausia, la unión escamoso-cilíndrica funcional se mueve hacia el canal cervical y, por lo tanto, la parte distal del canal cervical puede estar revestida por epitelio escamoso estratificado (conforme a una "zona de transformación tipo 3").


== Patología ==


La mucosa endocervical es un sitio de donde puede surgir el adenocarcinoma.

El adenocarcinoma endocervical, como el cáncer de cuello uterino (carcinoma de células escamosas), a menudo surge en el entorno de la infección por el virus del papiloma humano. Como la mayoría de los cánceres de endometrio son adenocarcinomas, se requiere la diferenciación entre adenocarcinoma endocervical y adenocarcinoma de endometrio, ya que el tratamiento es diferente.

La tinción inmunohistoquímica a menudo es útil en este sentido, los adenocarcinomas endocervicales son típicamente CEA y p16 positivos y receptores de estrógeno, receptores de progesterona y vimentina negativos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Canal_cervical

;;;PT;;;



CANAL CERVICAL


O canal cervical é o canal achatado e fusiforme do colo do útero, o colo do útero.


== Anatomia ==

O canal cervical se comunica com a cavidade uterina pelo orifício interno do útero (ou orifício interno) e com a vagina pelo orifício externo do útero (óstio do útero ou orifício externo).

O orifício interno do útero é um estreitamento interno da cavidade uterina.

Corresponde a uma leve constrição conhecida como istmo que pode ser vista na superfície do útero a meio caminho entre o ápice e a base.

O orifício externo do útero é uma abertura pequena, deprimida e um tanto circular na extremidade arredondada do colo do útero, abrindo-se para a vagina.

Através desta abertura, a cavidade cervical se comunica com a da vagina.
O orifício externo é delimitado por dois lábios, um anterior e um posterior.

A anterior é mais curta e espessa, embora se projete mais abaixo do que a posterior devido à inclinação do colo do útero.

Normalmente, ambos os lábios estão em contato com a parede vaginal posterior.

Antes da gravidez, o orifício externo tem uma forma arredondada quando visto através do canal vaginal (como através de um espéculo).

Após o parto, o orifício assume uma aparência mais como uma fenda transversal ou é "em forma de H".
A parede do canal apresenta uma crista longitudinal anterior e posterior, de cada uma das quais procedem várias pequenas colunas oblíquas, as pregas palmadas, dando a aparência de ramos do caule de uma árvore; a este arranjo é aplicado o nome arbor vitae uteri.
As dobras das duas paredes não são exatamente opostas, mas encaixam-se entre si de modo a fechar o canal cervical.


=== Histologia ===


O canal cervical é geralmente revestido por “mucosa endocervical” que consiste em uma única camada de epitélio colunar mucinoso.

No entanto, após a menopausa, a junção escamocolunar funcional move-se para o canal cervical e, portanto, a parte distal do canal cervical pode ser revestida por epitélio escamoso estratificado (em conformidade com uma "zona de transformação tipo 3").


== Patologia ==


A mucosa endocervical é um local a partir do qual o adenocarcinoma pode surgir.

O adenocarcinoma endocervical, como o câncer cervical (carcinoma de células escamosas), geralmente surge no ambiente da infecção pelo vírus do papiloma humano.

A coloração imuno-histoquímica é muitas vezes útil a este respeito, os adenocarcinomas endocervicais são tipicamente CEA e p16 positivos e receptores de estrogênio, receptores de progesterona e vimentina negativos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_canal

;;;FR;;;



CANAL CERVICAL


Le canal cervical est le canal aplati en forme de fuseau du col de l'utérus, le col de l'utérus.


== Anatomie ==

Le canal cervical communique avec la cavité utérine via l'orifice interne de l'utérus (ou orifice interne) et avec le vagin via l'orifice externe de l'utérus (ostium de l'utérus ou orifice externe).

L'orifice interne de l'utérus est un rétrécissement intérieur de la cavité utérine.

Il correspond à une légère constriction appelée isthme visible à la surface de l'utérus à peu près à mi-chemin entre l'apex et la base.

L'orifice externe de l'utérus est une petite ouverture déprimée, quelque peu circulaire sur l'extrémité arrondie du col de l'utérus, s'ouvrant sur le vagin.

Par cette ouverture, la cavité cervicale communique avec celle du vagin.
L'orifice externe est délimité par deux lèvres, une antérieure et une postérieure.

La partie antérieure est plus courte et plus épaisse, bien qu'elle se projette plus bas que la partie postérieure en raison de la pente du col de l'utérus.

Normalement, les deux lèvres sont en contact avec la paroi vaginale postérieure.

Avant la grossesse, l'orifice externe a une forme arrondie lorsqu'il est vu à travers le canal vaginal (comme à travers un spéculum).

Après la parturition, l'orifice prend plutôt l'aspect d'une fente transversale ou est en "H".
La paroi du canal présente une crête longitudinale antérieure et postérieure, de chacune desquelles procèdent un certain nombre de petites colonnes obliques, les plis palmés, donnant l'apparence de branches de la tige d'un arbre ; à cet arrangement le nom arbor vitae uteri est appliqué.
Les plis des deux parois ne sont pas exactement opposés, mais s'emboîtent de manière à fermer le canal cervical.


=== Histologie ===


Le canal cervical est généralement tapissé de "muqueuse endocervicale" qui consiste en une seule couche d'épithélium cylindrique mucineux.

Cependant, après la ménopause, la jonction pavimento-cylindrique fonctionnelle se déplace dans le canal cervical, et donc la partie distale du canal cervical peut être tapissée par un épithélium pavimenteux stratifié (conforme à une "zone de transformation de type 3").


== Pathologie ==


La muqueuse endocervicale est un site à partir duquel un adénocarcinome peut survenir.

L'adénocarcinome endocervical, comme le cancer du col de l'utérus (carcinome épidermoïde), survient souvent dans le milieu de l'infection par le virus du papillome humain. Comme la plupart des cancers de l'endomètre sont des adénocarcinomes, la différenciation de l'adénocarcinome endocervical et des adénocarcinomes de l'endomètre est nécessaire, car le traitement diffère.

La coloration immunohistochimique est souvent utile à cet égard, les adénocarcinomes endocervicaux sont généralement positifs pour le CEA et p16 et les récepteurs des œstrogènes, les récepteurs de la progestérone et la vimentine négatifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_canal
