

CERVICAL PLEXUS


The cervical plexus is a plexus of the anterior rami of the first four cervical spinal nerves which arise from C1 to C4 cervical segment in the neck. 

They are located laterally to the transverse processes between prevertebral muscles from the medial side and vertebral (m. scalenus, m. levator scapulae, m. splenius cervicis) from lateral side. 

There is anastomosis with accessory nerve, hypoglossal nerve and sympathetic trunk.
It is located in the neck, deep to the sternocleidomastoid muscle. 

Nerves formed from the cervical plexus innervate the back of the head, as well as some neck muscles. 

The branches of the cervical plexus emerge from the posterior triangle at the nerve point, a point which lies midway on the posterior border of the sternocleidomastoid.


== Branches ==

The cervical plexus has two types of branches: cutaneous and muscular.
Cutaneous (4 branches):
Lesser occipital nerve - innervates the skin and the scalp posterosuperior to the auricle (C2)
Great auricular nerve - innervates skin near concha auricle (outer ear) and external acoustic meatus (ear canal) (C2&C3)
Transverse cervical nerve - innervates anterior region of neck (C2 and C3)
Supraclavicular nerves - innervate the skin above and below the clavicle (C3 and C4) 
Muscular
Ansa cervicalis (This is a loop formed from C1-C3 which supplies the four infrahyoid aka strap muscles), etc. (thyrohyoid (C1 only), sternothyroid, sternohyoid, omohyoid)
Phrenic (C3-C5 (primarily C4))-innervates diaphragm and the pericardium
Segmental branches (C1-C4)- innervates anterior and middle scalenes


== Diagram ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_plexus
;;;ES;;;



PLEXO CERVICAL


El plexo cervical es un plexo de las ramas anteriores de los primeros cuatro nervios espinales cervicales que surgen del segmento cervical C1 a C4 en el cuello.

Están ubicados lateralmente a los procesos transversos entre los músculos prevertebrales del lado medial y los vertebrales (m. scalenus, m. levator scapulae, m. splenius cervicis) del lado lateral.

Hay anastomosis con nervio accesorio, nervio hipogloso y tronco simpático.
Se encuentra en el cuello, profundo al músculo esternocleidomastoideo.

Los nervios formados a partir del plexo cervical inervan la parte posterior de la cabeza, así como algunos músculos del cuello.

Las ramas del plexo cervical emergen del triángulo posterior en el punto del nervio, un punto que se encuentra a mitad de camino en el borde posterior del esternocleidomastoideo.


== Ramas ==

El plexo cervical tiene dos tipos de ramas: cutánea y muscular.
Cutánea (4 ramas):
Nervio occipital menor: inerva la piel y el cuero cabelludo posterosuperior a la aurícula (C2)
Nervio auricular mayor: inerva la piel cerca de la aurícula de la concha (oído externo) y el meato auditivo externo (canal auditivo) (C2 y C3)
Nervio cervical transverso: inerva la región anterior del cuello (C2 y C3)
Nervios supraclaviculares: inervan la piel por encima y por debajo de la clavícula (C3 y C4)
Muscular
Ansa cervicalis (Este es un bucle formado por C1-C3 que inerva los cuatro músculos de la correa infrahioideos), etc. (tirohioideo (solo C1), esternotiroideo, esternohioideo, omohioideo)
Frénico (C3-C5 (principalmente C4)): inerva el diafragma y el pericardio
Ramas segmentarias (C1-C4)- inerva escalenos anterior y medio


== Diagrama ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Plexo_cervical

;;;PT;;;



PLEXO CERVICAL


O plexo cervical é um plexo dos ramos anteriores dos quatro primeiros nervos espinhais cervicais que se originam do segmento cervical C1 a C4 no pescoço.

Eles estão localizados lateralmente aos processos transversos entre os músculos pré-vertebrais do lado medial e vertebral (m. escaleno, m. elevador da escápula, m. esplênio cervicis) do lado lateral.

Há anastomose com nervo acessório, nervo hipoglosso e tronco simpático.
Está localizado no pescoço, profundamente ao músculo esternocleidomastóideo.

Os nervos formados a partir do plexo cervical inervam a parte de trás da cabeça, bem como alguns músculos do pescoço.

Os ramos do plexo cervical emergem do triângulo posterior no ponto do nervo, um ponto que fica a meio caminho da borda posterior do esternocleidomastóideo.


== Ramos ==

O plexo cervical tem dois tipos de ramos: cutâneo e muscular.
Cutânea (4 ramos):
Nervo occipital menor - inerva a pele e o couro cabeludo posterossuperior à aurícula (C2)
Grande nervo auricular - inerva a pele perto da aurícula da concha (orelha externa) e do meato acústico externo (canal auditivo) (C2 e C3)
Nervo cervical transverso - inerva a região anterior do pescoço (C2 e C3)
Nervos supraclaviculares - inervam a pele acima e abaixo da clavícula (C3 e C4)
Muscular
Ansa cervicalis (Este é um laço formado a partir de C1-C3 que fornece os quatro músculos infra-hióideos, também conhecidos como cinta), etc. (tireo-hióideo (apenas C1), esternotireóideo, esterno-hióideo, omo-hióideo)
Frênico (C3-C5 (principalmente C4)) - inerva o diafragma e o pericárdio
Ramos segmentares (C1-C4) - inervam os escalenos anterior e médio


== Diagrama ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS CERVICAL


Le plexus cervical est un plexus des branches antérieures des quatre premiers nerfs spinaux cervicaux qui naissent du segment cervical C1 à C4 dans le cou.

Ils sont situés latéralement aux processus transverses entre les muscles prévertébraux du côté médial et vertébraux (m. scalenus, m. levator scapulae, m. splenius cervicis) du côté latéral.

Il existe une anastomose avec nerf accessoire, nerf hypoglosse et tronc sympathique.
Il est situé dans le cou, au plus profond du muscle sternocléidomastoïdien.

Les nerfs formés à partir du plexus cervical innervent l'arrière de la tête, ainsi que certains muscles du cou.

Les branches du plexus cervical émergent du triangle postérieur au niveau du point nerveux, point situé à mi-chemin sur le bord postérieur du sternocléidomastoïdien.


== Succursales ==

Le plexus cervical a deux types de branches : cutanées et musculaires.
Cutané (4 branches) :
Nerf occipital inférieur - innerve la peau et le cuir chevelu postéro-supérieur à l'oreillette (C2)
Grand nerf auriculaire - innerve la peau près de l'oreillette de la conque (oreille externe) et du méat acoustique externe (conduit auditif) (C2 et C3)
Nerf cervical transverse - innerve la région antérieure du cou (C2 et C3)
Nerfs supraclaviculaires - innervent la peau au-dessus et au-dessous de la clavicule (C3 et C4)
Musclé
Anse cervicale (il s'agit d'une boucle formée de C1-C3 qui alimente les quatre muscles infra-hyoïdiens alias sangle), etc. (thyro-hyoïdien (C1 uniquement), sterno-thyroïdien, sterno-hyoïdien, omo-hyoïdien)
Phrénique (C3-C5 (principalement C4)) - innerve le diaphragme et le péricarde
Branches segmentaires (C1-C4) - innerve les scalènes antérieurs et moyens


== Diagramme ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_plexus
