

CHORDA TYMPANI


The chorda tympani is a branch of the facial nerve that originates from the taste buds in the front of the tongue, runs through the middle ear, and carries taste messages to the brain. 

It joins the facial nerve (cranial nerve VII) inside the facial canal, at the level where the facial nerve exits the skull via the stylomastoid foramen, but exits through the petrotympanic fissure and descends in the infratemporal fossa. 

The chorda tympani is part of one of three cranial nerves that are involved in taste. 

The taste system involves a complicated feedback loop, with each nerve acting to inhibit the signals of other nerves.


== Structure ==

The chorda tympani exits the cranial cavity through the internal acoustic meatus along with the facial nerve, then it travels through the middle ear, where it runs from posterior to anterior across the tympanic membrane. 

It passes between the malleus and the incus, on the medial surface of the neck of the malleus.
The nerve continues through the petrotympanic fissure, after which it emerges from the skull into the infratemporal fossa. 

It soon joins the pathway of the larger lingual nerve, a branch of the mandibular nerve.
The fibers of the chorda tympani travel with the lingual nerve to the submandibular ganglion.
Here, the preganglionic fibers of the chorda tympani synapse with postganglionic fibers which go on to innervate the submandibular and sublingual salivary glands.
Special sensory (taste) fibers also extend from the chorda tympani to the anterior 2/3 of the tongue via the lingual nerve.


== Function ==

The chorda tympani carries two types of nerve fibers from their origin with the facial nerve to the lingual nerve that carries them to their destinations:

Special sensory fibers providing taste sensation from the anterior two-thirds of the tongue.
Presynaptic parasympathetic fibers to the submandibular ganglion, providing secretomotor innervation to two salivary glands: the submandibular gland and sublingual gland and to the vessels of the tongue, which when stimulated, cause a dilation of blood vessels of the tongue.


=== Taste ===

There are similarities between the tastes the chorda tympani picks up in sweeteners between mice and primates, but not rats. 

Relating research results to humans is therefore not always consistent.Sodium chloride is detected and recognized most by the chorda tympani nerve. 

The recognition and responses to sodium chloride in the chorda tympani is mediated by amiloride-sensitive sodium channels. 
The chorda tympani has a relatively low response to quinine and varied responses to hydrochloride. 

The chorda tympani is less responsive to sucrose than is the greater superficial petrosal nerve.


=== Chorda tympani transection ===

The chorda tympani nerve carries its information to the nucleus of the solitary tract, and shares this area with the greater superficial petrosal and glossopharyngeal nerves. 

When the greater superficial petrosal and glossopharyngeal nerves are cut, regardless of age, the chorda tympani nerve takes over the space in the terminal field. 

This takeover of space by the chorda tympani is believed to be the nerve reverting to its original state before competition and pruning. 
The chorda tympani, as part of the peripheral nervous system, is not as plastic in early ages. 

In a study done by Hosley et al. and a study done by Sollars, it has been shown that when the nerve is cut at a young age, the related taste buds are not likely to grow back to full strength. 
In a bilateral transection of the chorda tympani in mice, the preference for sodium chloride increases compared to before the transection. 

Also avoidance of higher concentrations of sodium chloride is eliminated. 

The amiloride-sensitive channels responsible for salt recognition and response is functional in adult rats but not neonatal rats. 

This explains part of the change in preference of sodium chloride after a chorda tympani transection.
The chorda tympani innervates the fungiform papillae on the tongue. 

According to a study done by Sollars et al. in 2002, when the chorda tympani has been transected early in postnatal development some of the fungiform papillae undergo a structural change to become more “filliform-like”. 

When some of the other papillae grow back, they do so without a pore.


== Dysfunction ==

Injury to the chorda tympani nerve leads to loss or distortion of taste from anterior 2/3 of tongue. 

However, taste from the posterior 1/3 of tongue (supplied by the glossopharyngeal nerve) remains intact.
The chorda tympani appears to exert a particularly strong inhibitory influence on other taste nerves, as well as on pain fibers in the tongue. 

When the chorda tympani is damaged, its inhibitory function is disrupted, leading to less inhibited activity in the other nerves.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chorda_tympani
;;;ES;;;



CUERDA DEL TÍMPANO


La cuerda del tímpano es una rama del nervio facial que se origina en las papilas gustativas en la parte delantera de la lengua, pasa por el oído medio y lleva mensajes gustativos al cerebro.

Se une al nervio facial (nervio craneal VII) dentro del canal facial, al nivel donde el nervio facial sale del cráneo a través del agujero estilomastoideo, pero sale a través de la fisura petrotimpánica y desciende en la fosa infratemporal.

La cuerda del tímpano es parte de uno de los tres nervios craneales que están involucrados en el gusto.

El sistema del gusto implica un circuito de retroalimentación complicado, en el que cada nervio actúa para inhibir las señales de otros nervios.


== Estructura ==

La cuerda del tímpano sale de la cavidad craneal a través del conducto auditivo interno junto con el nervio facial, luego viaja a través del oído medio, donde discurre de posterior a anterior a través de la membrana timpánica.

Pasa entre el martillo y el yunque, en la superficie medial del cuello del martillo.
El nervio continúa a través de la fisura petrotimpánica, después de lo cual emerge del cráneo hacia la fosa infratemporal.

Pronto se une a la vía del nervio lingual más grande, una rama del nervio mandibular.
Las fibras de la cuerda del tímpano viajan con el nervio lingual hasta el ganglio submandibular.
Aquí, las fibras preganglionares de la cuerda del tímpano hacen sinapsis con las fibras posganglionares que pasan a inervar las glándulas salivales submandibulares y sublinguales.
Las fibras sensoriales especiales (gusto) también se extienden desde la cuerda del tímpano hasta los 2/3 anteriores de la lengua a través del nervio lingual.


== Función ==

La cuerda del tímpano lleva dos tipos de fibras nerviosas desde su origen con el nervio facial hasta el nervio lingual que las lleva a sus destinos:

Fibras sensoriales especiales que proporcionan la sensación del gusto desde los dos tercios anteriores de la lengua.
Fibras parasimpáticas presinápticas al ganglio submandibular, que proporcionan inervación secretomotora a dos glándulas salivales: la glándula submandibular y la glándula sublingual y a los vasos de la lengua, que cuando se estimulan provocan una dilatación de los vasos sanguíneos de la lengua.


=== Sabor ===

Hay similitudes entre los sabores que la cuerda del tímpano capta en los edulcorantes entre ratones y primates, pero no entre ratas.

Por lo tanto, relacionar los resultados de la investigación con los humanos no siempre es consistente. El cloruro de sodio es detectado y reconocido principalmente por el nervio de la cuerda del tímpano.

El reconocimiento y las respuestas al cloruro de sodio en la cuerda del tímpano están mediados por los canales de sodio sensibles a la amilorida.
La cuerda del tímpano tiene una respuesta relativamente baja a la quinina y respuestas variadas al clorhidrato.

La cuerda del tímpano responde menos a la sacarosa que el nervio petroso superficial mayor.


=== Transección de la cuerda del tímpano ===

El nervio de la cuerda del tímpano lleva su información al núcleo del tracto solitario y comparte esta área con los nervios petroso superficial mayor y glosofaríngeo.

Cuando se cortan los nervios petroso superficial mayor y glosofaríngeo, independientemente de la edad, el nervio de la cuerda del tímpano ocupa el espacio en el campo terminal.

Se cree que esta toma de posesión del espacio por parte de la cuerda del tímpano es el nervio que vuelve a su estado original antes de la competencia y la poda.
La cuerda del tímpano, como parte del sistema nervioso periférico, no es tan plástica en edades tempranas.

En un estudio realizado por Hosley et al. y un estudio realizado por Sollars, ha demostrado que cuando el nervio se corta a una edad temprana, es poco probable que las papilas gustativas relacionadas vuelvan a crecer con toda su fuerza.
En una transección bilateral de la cuerda del tímpano en ratones, la preferencia por el cloruro de sodio aumenta en comparación con antes de la transección.

También se elimina la evitación de concentraciones más altas de cloruro de sodio.

Los canales sensibles a la amilorida responsables del reconocimiento y la respuesta de la sal son funcionales en ratas adultas pero no en ratas neonatales.

Esto explica parte del cambio en la preferencia por el cloruro de sodio después de una sección transversal de la cuerda del tímpano.
La cuerda del tímpano inerva las papilas fungiformes de la lengua.

Según un estudio realizado por Sollars et al. en 2002, cuando la cuerda del tímpano se seccionó temprano en el desarrollo posnatal, algunas de las papilas fungiformes experimentaron un cambio estructural para volverse más "similares a los filiformes".

Cuando algunas de las otras papilas vuelven a crecer, lo hacen sin poro.


== Disfunción ==

La lesión del nervio de la cuerda del tímpano conduce a la pérdida o distorsión del gusto en los 2/3 anteriores de la lengua.

Sin embargo, el gusto del 1/3 posterior de la lengua (suministrado por el nervio glosofaríngeo) permanece intacto.
La cuerda del tímpano parece ejercer una influencia inhibidora particularmente fuerte sobre otros nervios del gusto, así como sobre las fibras del dolor en la lengua.

Cuando se daña la cuerda del tímpano, se interrumpe su función inhibitoria, lo que conduce a una actividad menos inhibida en los otros nervios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chorda_tympani

;;;PT;;;



CHORDA TYMPANI


A corda do tímpano é um ramo do nervo facial que se origina das papilas gustativas na frente da língua, atravessa o ouvido médio e transporta mensagens gustativas para o cérebro.

Ele se une ao nervo facial (VII par craniano) dentro do canal facial, no nível em que o nervo facial sai do crânio pelo forame estilomastóideo, mas sai pela fissura petrotimpânica e desce na fossa infratemporal.

A corda do tímpano faz parte de um dos três nervos cranianos envolvidos no paladar.

O sistema do paladar envolve um complicado ciclo de feedback, com cada nervo agindo para inibir os sinais de outros nervos.


== Estrutura ==

A corda do tímpano sai da cavidade craniana através do meato acústico interno junto com o nervo facial, depois percorre o ouvido médio, onde corre de posterior para anterior através da membrana timpânica.

Passa entre o martelo e a bigorna, na superfície medial do colo do martelo.
O nervo continua através da fissura petrotimpânica, após o que emerge do crânio para a fossa infratemporal.

Ele logo se junta ao trajeto do nervo lingual maior, um ramo do nervo mandibular.
As fibras da corda do tímpano seguem com o nervo lingual até o gânglio submandibular.
Aqui, as fibras pré-ganglionares da corda do tímpano fazem sinapse com fibras pós-ganglionares que inervam as glândulas salivares submandibulares e sublinguais.
Fibras sensoriais especiais (gustativas) também se estendem da corda do tímpano para os 2/3 anteriores da língua através do nervo lingual.


== Função ==

A corda do tímpano transporta dois tipos de fibras nervosas desde sua origem com o nervo facial até o nervo lingual que as transporta para seus destinos:

Fibras sensoriais especiais que proporcionam sensação gustativa nos dois terços anteriores da língua.
Fibras parassimpáticas pré-sinápticas para o gânglio submandibular, fornecendo inervação secretomotora para duas glândulas salivares: a glândula submandibular e a glândula sublingual e para os vasos da língua, que quando estimulados, provocam uma dilatação dos vasos sanguíneos da língua.


=== Gosto ===

Existem semelhanças entre os gostos que a corda do tímpano capta em adoçantes entre camundongos e primatas, mas não ratos.

Relacionar os resultados da pesquisa com humanos, portanto, nem sempre é consistente. O cloreto de sódio é detectado e reconhecido principalmente pelo nervo corda do tímpano.

O reconhecimento e as respostas ao cloreto de sódio na corda do tímpano são mediados por canais de sódio sensíveis à amilorida.
A corda do tímpano tem uma resposta relativamente baixa ao quinino e respostas variadas ao cloridrato.

A corda do tímpano é menos responsiva à sacarose do que o nervo petroso superficial maior.


=== Transecção da corda timpânica ===

O nervo corda do tímpano transporta suas informações para o núcleo do trato solitário e compartilha essa área com os nervos petroso superficial maior e glossofaríngeo.

Quando os nervos petroso superficial maior e glossofaríngeo são seccionados, independentemente da idade, o nervo corda do tímpano assume o espaço no campo terminal.

Acredita-se que essa ocupação do espaço pela corda do tímpano seja o nervo voltando ao seu estado original antes da competição e da poda.
A corda do tímpano, como parte do sistema nervoso periférico, não é tão plástica nas primeiras idades.

Em um estudo feito por Hosley et al. e um estudo feito por Sollars, foi demonstrado que quando o nervo é cortado em uma idade jovem, as papilas gustativas relacionadas provavelmente não voltarão a crescer com força total.
Em uma transecção bilateral da corda do tímpano em camundongos, a preferência por cloreto de sódio aumenta em comparação com antes da transecção.

Também é eliminada a prevenção de concentrações mais altas de cloreto de sódio.

Os canais sensíveis à amilorida responsáveis ​​pelo reconhecimento e resposta ao sal são funcionais em ratos adultos, mas não em ratos neonatais.

Isso explica parte da mudança na preferência do cloreto de sódio após uma transecção da corda do tímpano.
A corda do tímpano inerva as papilas fungiformes na língua.

De acordo com um estudo feito por Sollars et al. em 2002, quando a corda do tímpano foi seccionada no início do desenvolvimento pós-natal, algumas das papilas fungiformes sofrem uma mudança estrutural para se tornarem mais “filiformes”.

Quando algumas das outras papilas voltam a crescer, elas o fazem sem poros.


== Disfunção ==

A lesão do nervo corda do tímpano leva à perda ou distorção do paladar dos 2/3 anteriores da língua.

No entanto, o paladar do 1/3 posterior da língua (fornecido pelo nervo glossofaríngeo) permanece intacto.
A corda do tímpano parece exercer uma influência inibitória particularmente forte em outros nervos gustativos, bem como nas fibras de dor na língua.

Quando a corda do tímpano é danificada, sua função inibitória é interrompida, levando a uma atividade menos inibida nos outros nervos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chorda_tympani

;;;FR;;;



CORDA TYMPAN


La corde du tympan est une branche du nerf facial qui provient des papilles gustatives à l'avant de la langue, traverse l'oreille moyenne et transmet les messages gustatifs au cerveau.

Il rejoint le nerf facial (nerf crânien VII) à l'intérieur du canal facial, au niveau où le nerf facial sort du crâne par le foramen stylomastoïdien, mais sort par la fissure pétrotympanique et descend dans la fosse infratemporale.

La corde du tympan fait partie de l'un des trois nerfs crâniens impliqués dans le goût.

Le système gustatif implique une boucle de rétroaction compliquée, chaque nerf agissant pour inhiber les signaux des autres nerfs.


== Structure ==

La corde du tympan sort de la cavité crânienne par le méat acoustique interne avec le nerf facial, puis elle traverse l'oreille moyenne, où elle s'étend d'arrière en avant à travers la membrane tympanique.

Il passe entre le marteau et l'enclume, sur la face médiale du col du marteau.
Le nerf continue à travers la fissure pétrotympanique, après quoi il émerge du crâne dans la fosse infratemporale.

Il rejoint bientôt la voie du plus gros nerf lingual, une branche du nerf mandibulaire.
Les fibres de la corde du tympan voyagent avec le nerf lingual jusqu'au ganglion sous-maxillaire.
Ici, les fibres préganglionnaires de la corde du tympan se synapsent avec les fibres postganglionnaires qui vont ensuite innerver les glandes salivaires sous-maxillaires et sublinguales.
Des fibres sensorielles spéciales (goût) s'étendent également de la corde du tympan aux 2/3 antérieurs de la langue via le nerf lingual.


== Fonction ==

La corde du tympan porte deux types de fibres nerveuses depuis leur origine avec le nerf facial jusqu'au nerf lingual qui les transporte vers leurs destinations :

Fibres sensorielles spéciales procurant une sensation gustative à partir des deux tiers antérieurs de la langue.
Fibres parasympathiques présynaptiques au ganglion sous-maxillaire, assurant l'innervation sécrétomotrice à deux glandes salivaires : la glande sous-maxillaire et la glande sublinguale et aux vaisseaux de la langue, qui lorsqu'elles sont stimulées, provoquent une dilatation des vaisseaux sanguins de la langue.


=== Goût ===

Il existe des similitudes entre les goûts que la corde tympanique capte dans les édulcorants entre les souris et les primates, mais pas les rats.

Relier les résultats de la recherche aux humains n'est donc pas toujours cohérent. Le chlorure de sodium est principalement détecté et reconnu par le nerf de la corde tympanique.

La reconnaissance et les réponses au chlorure de sodium dans la corde du tympan sont médiées par des canaux sodiques sensibles à l'amiloride.
La corde du tympan a une réponse relativement faible à la quinine et des réponses variées au chlorhydrate.

La corde du tympan est moins sensible au saccharose que le grand nerf pétreux superficiel.


=== Transection de la corde du tympan ===

Le nerf de la corde du tympan transmet ses informations au noyau du tractus solitaire et partage cette zone avec les nerfs pétreux et glossopharyngien superficiels supérieurs.

Lorsque les grands nerfs pétreux et glossopharyngien superficiels sont coupés, quel que soit l'âge, le nerf de la corde tympanique occupe l'espace dans le champ terminal.

On pense que cette prise de contrôle de l'espace par la corde du tympan est le nerf qui revient à son état d'origine avant la compétition et l'élagage.
La corde du tympan, en tant que partie du système nerveux périphérique, n'est pas aussi plastique dans les premiers âges.

Dans une étude réalisée par Hosley et al. et une étude réalisée par Sollars, il a été démontré que lorsque le nerf est coupé à un jeune âge, les papilles gustatives associées ne sont pas susceptibles de repousser à pleine puissance.
Dans une section bilatérale de la corde du tympan chez la souris, la préférence pour le chlorure de sodium augmente par rapport à avant la section.

De plus, l'évitement de concentrations plus élevées de chlorure de sodium est éliminé.

Les canaux sensibles à l'amiloride responsables de la reconnaissance et de la réponse au sel sont fonctionnels chez les rats adultes mais pas chez les rats nouveau-nés.

Cela explique en partie le changement de préférence du chlorure de sodium après une section de la corde du tympan.
La corde du tympan innerve les papilles fongiformes de la langue.

Selon une étude réalisée par Sollars et al. en 2002, lorsque la corde du tympan a été sectionnée au début du développement postnatal, certaines des papilles fongiformes subissent un changement structurel pour devenir plus "filliformes".

Lorsque certaines des autres papilles repoussent, elles le font sans pore.


== Dysfonctionnement ==

Une blessure au nerf de la corde tympanique entraîne une perte ou une distorsion du goût des 2/3 antérieurs de la langue.

Cependant, le goût du 1/3 postérieur de la langue (alimenté par le nerf glossopharyngé) reste intact.
La corde du tympan semble exercer une influence inhibitrice particulièrement forte sur les autres nerfs du goût, ainsi que sur les fibres douloureuses de la langue.

Lorsque la corde du tympan est endommagée, sa fonction inhibitrice est perturbée, ce qui entraîne une activité moins inhibée dans les autres nerfs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chorda_tympani
