

CHOROID PLEXUS


The choroid plexus, or plica choroidea, is a plexus of cells that arises from the tela choroidea in each of the ventricles of the brain. 

The choroid plexus produces most of the cerebrospinal fluid (CSF) of the central nervous system. 

CSF is produced and secreted by the regions of the choroid plexus. 

The choroid plexus consists of modified ependymal cells surrounding a core of capillaries and loose connective tissue.


== Structure ==

=== Location ===

There is a choroid plexus in each of the four ventricles. 

In the lateral ventricles it is found in the body, and continued in an enlarged amount in the atrium. 

There is no choroid plexus in the anterior horn. 

In the third ventricle there is a small amount in the roof that is continuous with that in the body, via the interventricular foramina, the channels that connect the lateral ventricles with the third ventricle. 

A choroid plexus is in part of the roof of the fourth ventricle.


=== Microanatomy ===

The choroid plexus consists of a layer of cuboidal epithelial cells surrounding a core of capillaries and loose connective tissue. 

The epithelium of the choroid plexus is continuous with the ependymal cell layer (ventricular layer) that lines the ventricular system. 

Progenitor ependymal cells are monociliated but they differentiate into multiciliated ependymal cells. 

Unlike the ependyma, the choroid plexus epithelial layer has tight junctions between the cells on the side facing the ventricle (apical surface). 

These tight junctions prevent the majority of substances from crossing the cell layer into the cerebrospinal fluid (CSF); thus the choroid plexus acts as a blood–CSF barrier. 

The choroid plexus folds into many villi around each capillary, creating frond-like processes that project into the ventricles. 

The villi, along with a brush border of microvilli, greatly increase the surface area of the choroid plexus. 

CSF is formed as plasma is filtered from the blood through the epithelial cells. 

Choroid plexus epithelial cells actively transport sodium ions into the ventricles and water follows the resulting osmotic gradient.

The choroid plexus consists of many capillaries, separated from the ventricles by choroid epithelial cells. 

Fluid filters through these cells from blood to become cerebrospinal fluid. 

There is also much active transport of substances into, and out of, the CSF as it is made.


== Function ==

The choroid plexus regulates the production and composition of cerebrospinal fluid (CSF), that provides the protective buoyancy for the brain. 

CSF acts as a medium for the glymphatic filtration system that facilitates the removal of metabolic waste from the brain, and the exchange of biomolecules and xenobiotics into and out of the brain. 

In this way the choroid plexus has a very important role in helping to maintain the delicate extracellular environment required by the brain to function optimally.

The choroid plexus is also a major source of transferrin secretion that plays a part in iron homeostasis in the brain.


=== Blood–cerebrospinal fluid barrier ===

The blood–cerebrospinal fluid barrier (BCSFB) is a fluid–brain barrier that is composed of a pair of membranes that separate blood from CSF at the capillary level and CSF from brain tissue. 

The blood–CSF boundary at the choroid plexus is a membrane composed of epithelial cells and tight junctions that link them. 

There is a CSF-brain barrier at the level of the pia mater, but only in the embryo.

Similar to the blood–brain barrier, the blood–CSF barrier functions to prevent the passage of most blood-borne substances into the brain, while selectively permitting the passage specific substances into the brain and facilitating the removal of brain metabolites and metabolic products into the blood. 

Despite the similar function between the BBB and BCSFB, each facilitates the transport of different substances into the brain due to the distinctive structural characteristics of each of the two barrier systems. 

For a number of substances, the BCSFB is the primary site of entry into brain tissue.

The blood–cerebrospinal fluid barrier has also been shown to modulate the entry of leukocytes from the blood to the central nervous system. 

The choroid plexus cells secrete cytokines that recruit monocyte-derived macrophages, among other cells, to the brain. 

This cellular trafficking has implications both in normal brain homeostasis and in neuroinflammatory processes.


== Clinical significance ==

=== Choroid plexus cysts ===

During fetal development, some choroid plexus cysts may form. 

These fluid-filled cysts can be detected by a detailed second trimester ultrasound. 

The finding is relatively common, with a prevalence of ~1%. 

Choroid plexus cysts are usually an isolated finding. 

The cysts typically disappear later during pregnancy, and are usually harmless. 

They have no effect on infant and early childhood development.Cysts confers a 1% risk of fetal aneuploidy. 

The risk of aneuploidy increases to 10.5-12% if other risk factors or ultrasound findings are noted. 

Size, location, disappearance or progression, and whether the cysts are found on both sides or not do not affect the risk of aneuploidy. 

44-50% of Edwards syndrome (trisomy 18) cases will present with choroid plexus cysts, as well 1.4% of Down syndrome (trisomy 21) cases. 

~75% of abnormal karyotypes associated with choroid plexus cysts are trisomy 18, while the remainder are trisomy 21.


=== Other ===

There are three graded types of choroid plexus tumor that mainly affect young children. 

These types of cancer are rare.


== Etymology ==

Choroid plexus translates from the Latin plexus chorioides, which mirrors Ancient Greek χοριοειδές πλέγμα. 

The word chorion was used by Galen to refer to the outer membrane enclosing the fetus. 

Both meanings of the word plexus are given as pleating, or braiding. 

As often happens language changes and the use of both choroid or chorioid is both accepted. 

Nomina Anatomica (now Terminologia Anatomica) reflected this dual usage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid_plexus
;;;ES;;;



PLEXO COROIDEO


El plexo coroideo, o plica coroidea, es un plexo de células que surge de la tela coroidea en cada uno de los ventrículos del cerebro.

El plexo coroideo produce la mayor parte del líquido cefalorraquídeo (LCR) del sistema nervioso central.

El LCR es producido y secretado por las regiones del plexo coroideo.

El plexo coroideo consta de células ependimarias modificadas que rodean un núcleo de capilares y tejido conjuntivo laxo.


== Estructura ==

=== Ubicación ===

Hay un plexo coroideo en cada uno de los cuatro ventrículos.

En los ventrículos laterales se encuentra en el cuerpo y continúa en gran cantidad en la aurícula.

No hay plexo coroideo en el asta anterior.

En el tercer ventrículo hay una pequeña cantidad en el techo que se continúa con el del cuerpo, a través de los agujeros interventriculares, los canales que conectan los ventrículos laterales con el tercer ventrículo.

Un plexo coroideo se encuentra en parte del techo del cuarto ventrículo.


=== Microanatomía ===

El plexo coroideo consta de una capa de células epiteliales cuboidales que rodean un núcleo de capilares y tejido conjuntivo laxo.

El epitelio del plexo coroideo se continúa con la capa de células ependimales (capa ventricular) que recubre el sistema ventricular.

Las células ependimarias progenitoras son monociliadas pero se diferencian en células ependimarias multiciliadas.

A diferencia del epéndimo, la capa epitelial del plexo coroideo tiene uniones estrechas entre las células del lado que mira hacia el ventrículo (superficie apical).

Estas uniones estrechas evitan que la mayoría de las sustancias atraviesen la capa celular hacia el líquido cefalorraquídeo (LCR); por tanto, el plexo coroideo actúa como una barrera hemato-LCR.

El plexo coroideo se pliega en muchas vellosidades alrededor de cada capilar, creando procesos similares a frondas que se proyectan hacia los ventrículos.

Las vellosidades, junto con un borde en cepillo de microvellosidades, aumentan en gran medida el área superficial del plexo coroideo.

El LCR se forma a medida que el plasma se filtra de la sangre a través de las células epiteliales.

Las células epiteliales del plexo coroideo transportan activamente iones de sodio hacia los ventrículos y el agua sigue el gradiente osmótico resultante.

El plexo coroideo consta de muchos capilares, separados de los ventrículos por células epiteliales coroideas.

El líquido se filtra a través de estas células desde la sangre para convertirse en líquido cefalorraquídeo.

También hay mucho transporte activo de sustancias hacia y desde el LCR a medida que se produce.


== Función ==

El plexo coroideo regula la producción y composición del líquido cefalorraquídeo (LCR), que proporciona la flotabilidad protectora para el cerebro.

El LCR actúa como un medio para el sistema de filtración glifática que facilita la eliminación de desechos metabólicos del cerebro y el intercambio de biomoléculas y xenobióticos dentro y fuera del cerebro.

De esta manera, el plexo coroideo tiene un papel muy importante para ayudar a mantener el delicado entorno extracelular que requiere el cerebro para funcionar de manera óptima.

El plexo coroideo también es una fuente importante de secreción de transferrina que desempeña un papel en la homeostasis del hierro en el cerebro.


=== Barrera sangre-líquido cefalorraquídeo ===

La barrera hematoencefálica (BCSFB, por sus siglas en inglés) es una barrera líquido-encefálica que se compone de un par de membranas que separan la sangre del LCR a nivel capilar y el LCR del tejido cerebral.

El límite sangre-LCR en el plexo coroideo es una membrana compuesta de células epiteliales y uniones estrechas que las unen.

Hay una barrera LCR-cerebro a nivel de la piamadre, pero solo en el embrión.

De manera similar a la barrera hematoencefálica, la barrera hematoencefálica funciona para evitar el paso de la mayoría de las sustancias transportadas por la sangre al cerebro, al mismo tiempo que permite selectivamente el paso de sustancias específicas al cerebro y facilita la eliminación de metabolitos cerebrales y productos metabólicos al cerebro. sangre.

A pesar de la función similar entre BBB y BCSFB, cada uno facilita el transporte de diferentes sustancias al cerebro debido a las características estructurales distintivas de cada uno de los dos sistemas de barrera.

Para varias sustancias, el BCSFB es el sitio principal de entrada al tejido cerebral.

También se ha demostrado que la barrera entre la sangre y el líquido cefalorraquídeo modula la entrada de leucocitos desde la sangre al sistema nervioso central.

Las células del plexo coroideo secretan citoquinas que reclutan macrófagos derivados de monocitos, entre otras células, al cerebro.

Este tráfico celular tiene implicaciones tanto en la homeostasis cerebral normal como en los procesos neuroinflamatorios.


== Importancia clínica ==

=== Quistes del plexo coroideo ===

Durante el desarrollo fetal, se pueden formar algunos quistes del plexo coroideo.

Estos quistes llenos de líquido se pueden detectar mediante una ecografía detallada del segundo trimestre.

El hallazgo es relativamente común, con una prevalencia de ~1%.

Los quistes de plexo coroideo suelen ser un hallazgo aislado.

Los quistes generalmente desaparecen más tarde durante el embarazo y, por lo general, son inofensivos.

No tienen ningún efecto sobre el desarrollo infantil y de la primera infancia. Los quistes confieren un 1% de riesgo de aneuploidía fetal.

El riesgo de aneuploidía aumenta al 10,5-12% si se observan otros factores de riesgo o hallazgos ecográficos.

El tamaño, la ubicación, la desaparición o progresión, y si los quistes se encuentran en ambos lados o no, no afectan el riesgo de aneuploidía.

El 44-50% de los casos de síndrome de Edwards (trisomía 18) se presentarán con quistes del plexo coroideo, así como el 1,4% de los casos de síndrome de Down (trisomía 21).

~75% de los cariotipos anormales asociados con quistes del plexo coroideo son trisomía 18, mientras que el resto son trisomía 21.


=== Otro ===

Hay tres tipos graduados de tumores del plexo coroideo que afectan principalmente a niños pequeños.

Estos tipos de cáncer son raros.


== Etimología ==

El plexo coroideo se traduce del latín plexus chorioides, que refleja el griego antiguo χοριοειδές πλέγμα.

Galeno utilizó la palabra corion para referirse a la membrana externa que encierra al feto.

Ambos significados de la palabra plexo se dan como plisado o trenzado.

Como suele suceder, se cambia el idioma y se acepta el uso tanto de la coroides como de la corioide.

Nomina Anatomica (ahora Terminologia Anatomica) reflejó este uso dual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Chroid_plexus

;;;PT;;;



PLEXO CORÓIDE


O plexo coróide, ou plica coróide, é um plexo de células que se origina da tela coróide em cada um dos ventrículos do cérebro.

O plexo coróide produz a maior parte do líquido cefalorraquidiano (LCR) do sistema nervoso central.

O LCR é produzido e secretado pelas regiões do plexo coróide.

O plexo coróide consiste em células ependimárias modificadas que circundam um núcleo de capilares e tecido conjuntivo frouxo.


== Estrutura ==

=== Localização ===

Existe um plexo coróide em cada um dos quatro ventrículos.

Nos ventrículos laterais encontra-se no corpo e continua em maior quantidade no átrio.

Não há plexo coróide no corno anterior.

No terceiro ventrículo há uma pequena quantidade no teto que é contínua com a do corpo, através dos forames interventriculares, os canais que conectam os ventrículos laterais com o terceiro ventrículo.

Um plexo coróide está em parte do teto do quarto ventrículo.


=== Microanatomia ===

O plexo coróide consiste em uma camada de células epiteliais cubóides que circundam um núcleo de capilares e tecido conjuntivo frouxo.

O epitélio do plexo coróide é contínuo com a camada de células ependimárias (camada ventricular) que reveste o sistema ventricular.

As células ependimárias progenitoras são monociliadas, mas se diferenciam em células ependimárias multiciliadas.

Ao contrário do epêndima, a camada epitelial do plexo coróide tem junções apertadas entre as células no lado voltado para o ventrículo (superfície apical).

Essas junções apertadas impedem que a maioria das substâncias atravesse a camada celular para o líquido cefalorraquidiano (LCR); assim, o plexo coróide atua como uma barreira sangue-líquor.

O plexo coróide se dobra em muitas vilosidades ao redor de cada capilar, criando processos semelhantes a frondes que se projetam para os ventrículos.

As vilosidades, juntamente com uma borda em escova de microvilosidades, aumentam muito a área de superfície do plexo coróide.

O LCR é formado à medida que o plasma é filtrado do sangue através das células epiteliais.

As células epiteliais do plexo coróide transportam ativamente os íons sódio para os ventrículos e a água segue o gradiente osmótico resultante.

O plexo coróide consiste em muitos capilares, separados dos ventrículos por células epiteliais coróides.

O fluido filtra através dessas células do sangue para se tornar o líquido cefalorraquidiano.

Há também muito transporte ativo de substâncias para dentro e para fora do LCR à medida que ele é produzido.


== Função ==

O plexo coróide regula a produção e composição do líquido cefalorraquidiano (LCR), que fornece a flutuabilidade protetora para o cérebro.

O LCR atua como um meio para o sistema de filtração linfática que facilita a remoção de resíduos metabólicos do cérebro e a troca de biomoléculas e xenobióticos dentro e fora do cérebro.

Desta forma, o plexo coróide tem um papel muito importante em ajudar a manter o delicado ambiente extracelular requerido pelo cérebro para funcionar de forma otimizada.

O plexo coróide também é uma importante fonte de secreção de transferrina que desempenha um papel na homeostase do ferro no cérebro.


=== Barreira sangue-líquido cefalorraquidiano ===

A barreira sangue-líquido cefalorraquidiano (BCSFB) é uma barreira fluido-cérebro que é composta por um par de membranas que separam o sangue do LCR no nível capilar e o LCR do tecido cerebral.

O limite sangue-LCR no plexo coróide é uma membrana composta de células epiteliais e junções apertadas que as ligam.

Existe uma barreira CSF-cérebro ao nível da pia-máter, mas apenas no embrião.

Semelhante à barreira hematoencefálica, a barreira sangue-CSF funciona para impedir a passagem da maioria das substâncias transportadas pelo sangue para o cérebro, enquanto permite seletivamente a passagem de substâncias específicas para o cérebro e facilita a remoção de metabólitos cerebrais e produtos metabólicos para o cérebro. sangue.

Apesar da função semelhante entre o BBB e o BCSFB, cada um facilita o transporte de diferentes substâncias para o cérebro devido às características estruturais distintas de cada um dos dois sistemas de barreira.

Para várias substâncias, o BCSFB é o principal local de entrada no tecido cerebral.

A barreira sangue-líquido cefalorraquidiano também demonstrou modular a entrada de leucócitos do sangue para o sistema nervoso central.

As células do plexo coróide secretam citocinas que recrutam macrófagos derivados de monócitos, entre outras células, para o cérebro.

Esse tráfego celular tem implicações tanto na homeostase cerebral normal quanto nos processos neuroinflamatórios.


== Significado clínico ==

=== Cistos do plexo coróide ===

Durante o desenvolvimento fetal, alguns cistos do plexo coróide podem se formar.

Esses cistos cheios de líquido podem ser detectados por um ultra-som detalhado do segundo trimestre.

O achado é relativamente comum, com prevalência de ~1%.

Os cistos do plexo coróide são geralmente um achado isolado.

Os cistos geralmente desaparecem mais tarde durante a gravidez e geralmente são inofensivos.

Eles não têm efeito sobre o desenvolvimento infantil e da primeira infância. Os cistos conferem um risco de 1% de aneuploidia fetal.

O risco de aneuploidia aumenta para 10,5-12% se outros fatores de risco ou achados ultrassonográficos forem observados.

Tamanho, localização, desaparecimento ou progressão, e se os cistos são encontrados em ambos os lados ou não, não afetam o risco de aneuploidia.

44-50% dos casos de síndrome de Edwards (trissomia 18) apresentarão cistos do plexo coróide, bem como 1,4% dos casos de síndrome de Down (trissomia 21).

~ 75% dos cariótipos anormais associados a cistos do plexo coróide são trissomia 18, enquanto o restante é trissomia 21.


=== Outro ===

Existem três tipos graduados de tumor do plexo coróide que afetam principalmente crianças pequenas.

Esses tipos de câncer são raros.


== Etimologia ==

O plexo coróide é traduzido do latim plexus chorioides, que espelha o grego antigo χοριοειδές πλέγμα.

A palavra córion foi usada por Galeno para se referir à membrana externa que envolve o feto.

Ambos os significados da palavra plexo são dados como plissado ou trançado.

Como muitas vezes acontece a linguagem muda e o uso de coroide ou coroide é aceito.

A Nomina Anatomica (agora Terminologia Anatomica) refletia esse uso duplo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS CHOROÏDIEN


Le plexus choroïde, ou plica choroidea, est un plexus de cellules qui provient de la tela choroidea dans chacun des ventricules du cerveau.

Le plexus choroïde produit la majeure partie du liquide céphalo-rachidien (LCR) du système nerveux central.

Le LCR est produit et sécrété par les régions du plexus choroïde.

Le plexus choroïde est constitué de cellules épendymaires modifiées entourant un noyau de capillaires et de tissu conjonctif lâche.


== Structure ==

=== Emplacement ===

Il existe un plexus choroïde dans chacun des quatre ventricules.

Dans les ventricules latéraux, il se trouve dans le corps et se poursuit en quantité agrandie dans l'oreillette.

Il n'y a pas de plexus choroïde dans la corne antérieure.

Dans le troisième ventricule, il y a une petite quantité dans le toit qui est continue avec celle du corps, via les foramens interventriculaires, les canaux qui relient les ventricules latéraux au troisième ventricule.

Un plexus choroïde fait partie du toit du quatrième ventricule.


=== Microanatomie ===

Le plexus choroïde est constitué d'une couche de cellules épithéliales cuboïdes entourant un noyau de capillaires et de tissu conjonctif lâche.

L'épithélium du plexus choroïde est en continuité avec la couche de cellules épendymaires (couche ventriculaire) qui tapisse le système ventriculaire.

Les cellules épendymaires progénitrices sont monociliées mais elles se différencient en cellules épendymaires multiciliées.

Contrairement à l'épendyme, la couche épithéliale du plexus choroïde présente des jonctions étroites entre les cellules du côté faisant face au ventricule (surface apicale).

Ces jonctions serrées empêchent la majorité des substances de traverser la couche cellulaire dans le liquide céphalo-rachidien (LCR); ainsi, le plexus choroïde agit comme une barrière hémato-LCR.

Le plexus choroïde se replie en de nombreuses villosités autour de chaque capillaire, créant des processus en forme de fronde qui se projettent dans les ventricules.

Les villosités, ainsi qu'une bordure en brosse de microvillosités, augmentent considérablement la surface du plexus choroïde.

Le LCR se forme lorsque le plasma est filtré du sang à travers les cellules épithéliales.

Les cellules épithéliales du plexus choroïde transportent activement les ions sodium dans les ventricules et l'eau suit le gradient osmotique résultant.

Le plexus choroïde est constitué de nombreux capillaires, séparés des ventricules par des cellules épithéliales choroïdes.

Le liquide filtre à travers ces cellules du sang pour devenir du liquide céphalo-rachidien.

Il y a aussi beaucoup de transport actif de substances dans et hors du LCR au fur et à mesure de sa fabrication.


== Fonction ==

Le plexus choroïde régule la production et la composition du liquide céphalo-rachidien (LCR), qui assure la flottabilité protectrice du cerveau.

Le LCR agit comme un milieu pour le système de filtration glymphatique qui facilite l'élimination des déchets métaboliques du cerveau et l'échange de biomolécules et de xénobiotiques dans et hors du cerveau.

De cette façon, le plexus choroïde joue un rôle très important en aidant à maintenir l'environnement extracellulaire délicat requis par le cerveau pour fonctionner de manière optimale.

Le plexus choroïde est également une source majeure de sécrétion de transferrine qui joue un rôle dans l'homéostasie du fer dans le cerveau.


=== Barrière sang-liquide céphalo-rachidien ===

La barrière hémato-céphalo-rachidienne (BCSFB) est une barrière fluide-cerveau composée d'une paire de membranes qui séparent le sang du LCR au niveau capillaire et le LCR du tissu cérébral.

La limite sang-LCR au niveau du plexus choroïde est une membrane composée de cellules épithéliales et de jonctions serrées qui les relient.

Il existe une barrière LCR-cerveau au niveau de la pie-mère, mais uniquement dans l'embryon.

Semblable à la barrière hémato-encéphalique, la barrière hémato-encéphalique fonctionne pour empêcher le passage de la plupart des substances transmissibles par le sang dans le cerveau, tout en permettant sélectivement le passage de substances spécifiques dans le cerveau et en facilitant l'élimination des métabolites cérébraux et des produits métaboliques dans le cerveau. du sang.

Malgré la fonction similaire entre le BBB et le BCSFB, chacun facilite le transport de différentes substances dans le cerveau en raison des caractéristiques structurelles distinctives de chacun des deux systèmes de barrière.

Pour un certain nombre de substances, le BCSFB est le principal site d'entrée dans le tissu cérébral.

Il a également été démontré que la barrière hémato-céphalo-rachidienne module l'entrée des leucocytes du sang vers le système nerveux central.

Les cellules du plexus choroïde sécrètent des cytokines qui recrutent des macrophages dérivés de monocytes, entre autres cellules, vers le cerveau.

Ce trafic cellulaire a des implications à la fois dans l'homéostasie cérébrale normale et dans les processus neuro-inflammatoires.


== Signification clinique ==

=== Kystes du plexus choroïde ===

Au cours du développement fœtal, certains kystes du plexus choroïde peuvent se former.

Ces kystes remplis de liquide peuvent être détectés par une échographie détaillée du deuxième trimestre.

Le résultat est relativement courant, avec une prévalence d'environ 1 %.

Les kystes du plexus choroïde sont généralement une découverte isolée.

Les kystes disparaissent généralement plus tard pendant la grossesse et sont généralement inoffensifs.

Ils n'ont aucun effet sur le développement du nourrisson et de la petite enfance. Les kystes confèrent un risque de 1 % d'aneuploïdie fœtale.

Le risque d'aneuploïdie augmente à 10,5-12 % si d'autres facteurs de risque ou résultats échographiques sont notés.

La taille, la localisation, la disparition ou la progression, et la présence ou non des kystes des deux côtés n'affectent pas le risque d'aneuploïdie.

44 à 50 % des cas de syndrome d'Edwards (trisomie 18) présenteront des kystes du plexus choroïde, ainsi que 1,4 % des cas de syndrome de Down (trisomie 21).

~ 75% des caryotypes anormaux associés aux kystes du plexus choroïde sont la trisomie 18, tandis que les autres sont la trisomie 21.


=== Autre ===

Il existe trois types gradués de tumeur du plexus choroïde qui affectent principalement les jeunes enfants.

Ces types de cancer sont rares.


== Etymologie ==

Le plexus choroïde se traduit du latin plexus chorioides, qui reflète le grec ancien χοριοειδές πλέγμα.

Le mot chorion a été utilisé par Galien pour désigner la membrane externe entourant le fœtus.

Les deux sens du mot plexus sont donnés comme plissage ou tressage.

Comme cela arrive souvent, les changements de langage et l'utilisation à la fois de la choroïde ou de la choroïde sont tous deux acceptés.

Nomina Anatomica (maintenant Terminologia Anatomica) reflétait ce double usage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Choroid_plexus
