

CILIARY BODY


The ciliary body is a part of the eye that includes the ciliary muscle, which controls the shape of the lens, and the ciliary epithelium, which produces the aqueous humor. 

The aqueous humor is produced in the non-pigmented portion of the ciliary body. 

The ciliary body is part of the uvea, the layer of tissue that delivers oxygen and nutrients to the eye tissues.  

The ciliary body joins the ora serrata of the choroid to the root of the iris.


== Structure ==

The ciliary body is a ring-shaped thickening of tissue inside the eye that divides the posterior chamber from the vitreous body. 

It contains the ciliary muscle, vessels, and fibrous connective tissue. 

Folds on the inner ciliary epithelium are called ciliary processes, and these secrete aqueous humor into the posterior chamber. 

The aqueous humor then flows through the pupil into the anterior chamber.The ciliary body is attached to the lens by connective tissue called the zonular fibers (fibers of Zinn). 

Relaxation of the ciliary muscle puts tension on these fibers and changes the shape of the lens in order to focus light on the retina.

The inner layer is transparent and covers the vitreous body, and is continuous from the neural tissue of the retina. 

The outer layer is highly pigmented, continuous with the retinal pigment epithelium, and constitutes the cells of the dilator muscle. 

This double membrane is often considered continuous with the retina and a rudiment of the embryological correspondent to the retina. 

The inner layer is unpigmented until it reaches the iris, where it takes on pigment. 

The retina ends at the ora serrata.


=== Nerve supply ===

The parasympathetic innervation of the ciliary body is the most clearly understood. 

Presynaptic parasympathetic signals that originate in the Edinger-Westphal nucleus are carried by cranial nerve III (the oculomotor nerve) and travel through the ciliary ganglion. 

Postsynaptic fibers from the ciliary ganglion form the short ciliary nerves. 

Parasympathetic activation of the M3 muscarinic receptors causes ciliary muscle contraction, the effect of contraction is to decrease the diameter of the ring of ciliary muscle. 

The parasympathetic tone is dominant when a higher degree of accommodation of the lens is required, such as reading a book.

The ciliary body is also known to receive sympathetic innervation via long ciliary nerves. 

When test subjects are startled, their eyes automatically adjust for distance vision.


== Function ==

The ciliary body has three functions: accommodation, aqueous humor production and resorption, and maintenance of the lens zonules for the purpose of anchoring the lens in place.


=== Accommodation ===

Accommodation essentially means that when the ciliary muscle contracts, the lens becomes more convex, generally improving the focus for closer objects. 

When it relaxes, it flattens the lens, generally improving the focus for farther objects.


=== Aqueous humor ===

The ciliary epithelium of the ciliary processes produces aqueous humor, which is responsible for providing oxygen, nutrients, and metabolic waste removal to the lens and the cornea, which do not have their own blood supply. 

Eighty percent of aqueous humor production is carried out through active secretion mechanisms (the Na+K+ATPase enzyme creating an osmotic gradient for the passage of water into the posterior chamber) and twenty percent is produced through the ultrafiltration of plasma. 

Intraocular pressure affects the rate of ultrafiltration, but not secretion.


=== Lens zonules ===

The zonular fibers collectively make up the suspensory ligament of the lens. 

These provide strong attachments between the ciliary muscle and the capsule of the lens.


== Clinical significance ==

Glaucoma is a group of ocular disorders characterized by high intraocular pressure-associated neuropathies. 

Intraocular pressure depends on the levels of production and resorption of aqueous humor. 

Because the ciliary body produces aqueous humor, it is the main target of many medications against glaucoma. 

Its inhibition leads to the lowering of aqueous humor production and causes a subsequent drop in the intraocular pressure. 

There 3 main types of medication affecting the ciliary body:
Beta blockers, the second most common treatment method for glaucoma, reduce the production of aqueous humor. 

They are relatively inexpensive and are available in generic form. 

Timolol, Levobunolol, and Betaxolol are common beta blockers prescribed to treat glaucoma.

Alpha-adrenergic agonists work by decreasing production of fluid and increasing drainage. 

Brimonidine and Apraclonidine are two commonly prescribes alpha agonists for glaucoma treatment. 

Alphagan P uses a purite preservative, which is better tolerated those who have allergic reactions than the older BAK preservative in other eye drops. 

Furthermore, less selective alpha agonists such as [epinephrine] may decrease the production of aqueous humor through vasoconstriction of the ciliary body (only for open-angle glaucoma).

Carbonic anhydrase inhibitors also decrease fluid production. 

They are available as eye drops (Trusopt and Azopt) and pills (Diamox and Neptazane). 

This may be helpful if using more than one type of eye medication.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_body
;;;ES;;;



CUERPO CILIAR


El cuerpo ciliar es una parte del ojo que incluye el músculo ciliar, que controla la forma del cristalino, y el epitelio ciliar, que produce el humor acuoso.

El humor acuoso se produce en la porción no pigmentada del cuerpo ciliar.

El cuerpo ciliar es parte de la úvea, la capa de tejido que lleva oxígeno y nutrientes a los tejidos oculares.

El cuerpo ciliar une la ora serrata de la coroides con la raíz del iris.


== Estructura ==

El cuerpo ciliar es un engrosamiento de tejido en forma de anillo dentro del ojo que divide la cámara posterior del cuerpo vítreo.

Contiene el músculo ciliar, los vasos y el tejido conjuntivo fibroso.

Los pliegues del epitelio ciliar interno se denominan procesos ciliares y secretan humor acuoso en la cámara posterior.

Luego, el humor acuoso fluye a través de la pupila hacia la cámara anterior. El cuerpo ciliar está unido al cristalino por tejido conectivo llamado fibras zonulares (fibras de Zinn).

La relajación del músculo ciliar ejerce tensión sobre estas fibras y cambia la forma del cristalino para enfocar la luz en la retina.

La capa interna es transparente y cubre el cuerpo vítreo, y es continua desde el tejido neural de la retina.

La capa exterior está muy pigmentada, se continúa con el epitelio pigmentario de la retina y constituye las células del músculo dilatador.

Esta doble membrana a menudo se considera continua con la retina y un rudimento del correspondiente embriológico a la retina.

La capa interna queda sin pigmentar hasta que llega al iris, donde adquiere pigmento.

La retina termina en la ora serrata.


=== Suministro nervioso ===

La inervación parasimpática del cuerpo ciliar es la más claramente comprendida.

Las señales parasimpáticas presinápticas que se originan en el núcleo de Edinger-Westphal son transportadas por el nervio craneal III (el nervio oculomotor) y viajan a través del ganglio ciliar.

Las fibras postsinápticas del ganglio ciliar forman los nervios ciliares cortos.

La activación parasimpática de los receptores muscarínicos M3 provoca la contracción del músculo ciliar, el efecto de la contracción es disminuir el diámetro del anillo del músculo ciliar.

El tono parasimpático es dominante cuando se requiere un mayor grado de acomodación del cristalino, como cuando se lee un libro.

También se sabe que el cuerpo ciliar recibe inervación simpática a través de nervios ciliares largos.

Cuando los sujetos de prueba se asustan, sus ojos se ajustan automáticamente para la visión a distancia.


== Función ==

El cuerpo ciliar tiene tres funciones: acomodación, producción y reabsorción de humor acuoso y mantenimiento de las zónulas del cristalino con el fin de anclar el cristalino en su lugar.


=== Alojamiento ===

La acomodación significa esencialmente que cuando el músculo ciliar se contrae, el cristalino se vuelve más convexo, lo que generalmente mejora el enfoque de los objetos más cercanos.

Cuando se relaja, aplana el cristalino, lo que generalmente mejora el enfoque de los objetos más lejanos.


=== Humor acuoso ===

El epitelio ciliar de los procesos ciliares produce humor acuoso, que es el encargado de proporcionar oxígeno, nutrientes y eliminación de desechos metabólicos al cristalino y la córnea, que no tienen riego sanguíneo propio.

El 80% de la producción de humor acuoso se realiza mediante mecanismos de secreción activa (la enzima Na+K+ATPasa crea un gradiente osmótico para el paso de agua a la cámara posterior) y el 20% se produce mediante ultrafiltración de plasma.

La presión intraocular afecta la tasa de ultrafiltración, pero no la secreción.


=== Zónulas del cristalino ===

Las fibras zonulares forman colectivamente el ligamento suspensorio del cristalino.

Estos proporcionan uniones fuertes entre el músculo ciliar y la cápsula del cristalino.


== Importancia clínica ==

El glaucoma es un grupo de trastornos oculares caracterizados por neuropatías asociadas a la presión intraocular alta.

La presión intraocular depende de los niveles de producción y reabsorción del humor acuoso.

Debido a que el cuerpo ciliar produce humor acuoso, es el objetivo principal de muchos medicamentos contra el glaucoma.

Su inhibición conduce a la disminución de la producción de humor acuoso y provoca un descenso posterior de la presión intraocular.

Hay 3 tipos principales de medicamentos que afectan el cuerpo ciliar:
Los bloqueadores beta, el segundo método de tratamiento más común para el glaucoma, reducen la producción de humor acuoso.

Son relativamente baratos y están disponibles en forma genérica.

Timolol, Levobunolol y Betaxolol son bloqueadores beta comunes recetados para tratar el glaucoma.

Los agonistas alfa-adrenérgicos funcionan al disminuir la producción de líquido y aumentar el drenaje.

La brimonidina y la apraclonidina son dos agonistas alfa comúnmente recetados para el tratamiento del glaucoma.

Alphagan P utiliza un conservante puro, que es mejor tolerado por aquellos que tienen reacciones alérgicas que el conservante BAK más antiguo en otras gotas para los ojos.

Además, los agonistas alfa menos selectivos como la [epinefrina] pueden disminuir la producción de humor acuoso a través de la vasoconstricción del cuerpo ciliar (solo para el glaucoma de ángulo abierto).

Los inhibidores de la anhidrasa carbónica también disminuyen la producción de líquidos.

Están disponibles en gotas para los ojos (Trusopt y Azopt) y pastillas (Diamox y Neptazane).

Esto puede ser útil si usa más de un tipo de medicamento para los ojos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_body

;;;PT;;;



CORPO CILIAR


O corpo ciliar é uma parte do olho que inclui o músculo ciliar, que controla a forma do cristalino, e o epitélio ciliar, que produz o humor aquoso.

O humor aquoso é produzido na porção não pigmentada do corpo ciliar.

O corpo ciliar faz parte da úvea, a camada de tecido que fornece oxigênio e nutrientes aos tecidos oculares.

O corpo ciliar une a ora serrata da coroide à raiz da íris.


== Estrutura ==

O corpo ciliar é um espessamento de tecido em forma de anel dentro do olho que divide a câmara posterior do corpo vítreo.

Ele contém o músculo ciliar, vasos e tecido conjuntivo fibroso.

As dobras no epitélio ciliar interno são chamadas de processos ciliares e secretam humor aquoso na câmara posterior.

O humor aquoso então flui através da pupila para a câmara anterior. O corpo ciliar é fixado ao cristalino por tecido conjuntivo chamado fibras zonulares (fibras de Zinn).

O relaxamento do músculo ciliar tensiona essas fibras e altera a forma do cristalino para focalizar a luz na retina.

A camada interna é transparente e cobre o corpo vítreo, e é contínua a partir do tecido neural da retina.

A camada externa é altamente pigmentada, contínua com o epitélio pigmentar da retina e constitui as células do músculo dilatador.

Esta dupla membrana é muitas vezes considerada contínua com a retina e um rudimento do correspondente embriológico à retina.

A camada interna é despigmentada até atingir a íris, onde recebe pigmento.

A retina termina na ora serrata.


=== Suprimento nervoso ===

A inervação parassimpática do corpo ciliar é a mais claramente compreendida.

Os sinais parassimpáticos pré-sinápticos que se originam no núcleo de Edinger-Westphal são transportados pelo III nervo craniano (o nervo oculomotor) e viajam através do gânglio ciliar.

As fibras pós-sinápticas do gânglio ciliar formam os nervos ciliares curtos.

A ativação parassimpática dos receptores muscarínicos M3 causa a contração do músculo ciliar, o efeito da contração é diminuir o diâmetro do anel do músculo ciliar.

O tônus ​​parassimpático é dominante quando é necessário um maior grau de acomodação do cristalino, como a leitura de um livro.

O corpo ciliar também é conhecido por receber inervação simpática através dos nervos ciliares longos.

Quando os sujeitos do teste se assustam, seus olhos se ajustam automaticamente para a visão à distância.


== Função ==

O corpo ciliar tem três funções: acomodação, produção e reabsorção do humor aquoso e manutenção das zônulas do cristalino com o objetivo de ancorar o cristalino no lugar.


=== Hospedagem ===

A acomodação significa essencialmente que quando o músculo ciliar se contrai, a lente se torna mais convexa, geralmente melhorando o foco para objetos mais próximos.

Quando relaxa, achata a lente, geralmente melhorando o foco para objetos mais distantes.


=== Humor aquoso ===

O epitélio ciliar dos processos ciliares produz o humor aquoso, que é responsável por fornecer oxigênio, nutrientes e remoção de resíduos metabólicos para o cristalino e a córnea, que não possuem suprimento sanguíneo próprio.

Oitenta por cento da produção do humor aquoso é realizada por mecanismos de secreção ativa (a enzima Na+K+ATPase cria um gradiente osmótico para a passagem da água para a câmara posterior) e vinte por cento é produzida pela ultrafiltração do plasma.

A pressão intraocular afeta a taxa de ultrafiltração, mas não a secreção.


=== Zônulas da lente ===

As fibras zonulares formam coletivamente o ligamento suspensor do cristalino.

Estes fornecem fortes ligações entre o músculo ciliar e a cápsula do cristalino.


== Significado clínico ==

Glaucoma é um grupo de distúrbios oculares caracterizados por neuropatias associadas à alta pressão intraocular.

A pressão intraocular depende dos níveis de produção e reabsorção do humor aquoso.

Como o corpo ciliar produz o humor aquoso, é o principal alvo de muitos medicamentos contra o glaucoma.

A sua inibição leva à diminuição da produção de humor aquoso e provoca uma subsequente queda da pressão intraocular.

Existem 3 tipos principais de medicamentos que afetam o corpo ciliar:
Os betabloqueadores, o segundo método de tratamento mais comum para o glaucoma, reduzem a produção de humor aquoso.

Eles são relativamente baratos e estão disponíveis na forma genérica.

Timolol, Levobunolol e Betaxolol são betabloqueadores comuns prescritos para tratar o glaucoma.

Os agonistas alfa-adrenérgicos funcionam diminuindo a produção de fluido e aumentando a drenagem.

A brimonidina e a apraclonidina são dois agonistas alfa comumente prescritos para o tratamento do glaucoma.

Alphagan P usa um conservante purita, que é melhor tolerado por aqueles que têm reações alérgicas do que o conservante BAK mais antigo em outros colírios.

Além disso, agonistas alfa menos seletivos, como [epinefrina], podem diminuir a produção de humor aquoso por meio da vasoconstrição do corpo ciliar (somente para glaucoma de ângulo aberto).

Os inibidores da anidrase carbônica também diminuem a produção de fluidos.

Eles estão disponíveis como colírios (Trusopt e Azopt) e comprimidos (Diamox e Neptazane).

Isso pode ser útil se estiver usando mais de um tipo de medicamento para os olhos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_body

;;;FR;;;



LE CORPS CILIAIRE


Le corps ciliaire est une partie de l'œil qui comprend le muscle ciliaire, qui contrôle la forme du cristallin, et l'épithélium ciliaire, qui produit l'humeur aqueuse.

L'humeur aqueuse est produite dans la partie non pigmentée du corps ciliaire.

Le corps ciliaire fait partie de l'uvée, la couche de tissu qui fournit l'oxygène et les nutriments aux tissus oculaires.

Le corps ciliaire relie l'ora serrata de la choroïde à la racine de l'iris.


== Structure ==

Le corps ciliaire est un épaississement en forme d'anneau de tissu à l'intérieur de l'œil qui sépare la chambre postérieure du corps vitré.

Il contient le muscle ciliaire, les vaisseaux et le tissu conjonctif fibreux.

Les plis sur l'épithélium ciliaire interne sont appelés processus ciliaires, et ceux-ci sécrètent de l'humeur aqueuse dans la chambre postérieure.

L'humeur aqueuse s'écoule ensuite à travers la pupille dans la chambre antérieure. Le corps ciliaire est attaché au cristallin par un tissu conjonctif appelé fibres zonulaires (fibres de Zinn).

La relaxation du muscle ciliaire exerce une tension sur ces fibres et modifie la forme du cristallin afin de focaliser la lumière sur la rétine.

La couche interne est transparente et recouvre le corps vitré, et est continue à partir du tissu neural de la rétine.

La couche externe est très pigmentée, en continuité avec l'épithélium pigmentaire rétinien, et constitue les cellules du muscle dilatateur.

Cette double membrane est souvent considérée comme continue avec la rétine et un rudiment du correspondant embryologique de la rétine.

La couche interne est non pigmentée jusqu'à ce qu'elle atteigne l'iris, où elle se pigmente.

La rétine se termine à l'ora serrata.


=== Innervation ===

L'innervation parasympathique du corps ciliaire est la mieux comprise.

Les signaux parasympathiques présynaptiques qui proviennent du noyau d'Edinger-Westphal sont transportés par le nerf crânien III (le nerf oculomoteur) et voyagent à travers le ganglion ciliaire.

Les fibres postsynaptiques du ganglion ciliaire forment les nerfs ciliaires courts.

L'activation parasympathique des récepteurs muscariniques M3 provoque la contraction du muscle ciliaire, l'effet de la contraction est de diminuer le diamètre de l'anneau du muscle ciliaire.

Le ton parasympathique est dominant lorsqu'un degré plus élevé d'accommodation du cristallin est requis, comme la lecture d'un livre.

Le corps ciliaire est également connu pour recevoir une innervation sympathique via de longs nerfs ciliaires.

Lorsque les sujets de test sont surpris, leurs yeux s'adaptent automatiquement à la vision de loin.


== Fonction ==

Le corps ciliaire a trois fonctions : l'hébergement, la production et la résorption de l'humeur aqueuse et le maintien des zonules du cristallin dans le but d'ancrer le cristallin en place.


=== Hébergement ===

L'accommodation signifie essentiellement que lorsque le muscle ciliaire se contracte, la lentille devient plus convexe, améliorant généralement la mise au point pour les objets plus proches.

Lorsqu'il se détend, il aplatit l'objectif, améliorant généralement la mise au point pour les objets plus éloignés.


=== Humeur aqueuse ===

L'épithélium ciliaire des processus ciliaires produit de l'humeur aqueuse, qui est chargée de fournir de l'oxygène, des nutriments et de l'élimination des déchets métaboliques au cristallin et à la cornée, qui ne disposent pas de leur propre apport sanguin.

80% de la production d'humeur aqueuse est réalisée par des mécanismes actifs de sécrétion (l'enzyme Na+K+ATPase créant un gradient osmotique pour le passage de l'eau dans la chambre postérieure) et 20% par ultrafiltration du plasma.

La pression intraoculaire affecte le taux d'ultrafiltration, mais pas la sécrétion.


=== zonules du cristallin ===

Les fibres zonulaires constituent collectivement le ligament suspenseur du cristallin.

Ceux-ci fournissent des attaches solides entre le muscle ciliaire et la capsule du cristallin.


== Signification clinique ==

Le glaucome est un groupe de troubles oculaires caractérisés par des neuropathies associées à une pression intraoculaire élevée.

La pression intraoculaire dépend des niveaux de production et de résorption de l'humeur aqueuse.

Parce que le corps ciliaire produit de l'humeur aqueuse, il est la cible principale de nombreux médicaments contre le glaucome.

Son inhibition conduit à la diminution de la production d'humeur aqueuse et provoque une chute subséquente de la pression intraoculaire.

Il existe 3 principaux types de médicaments affectant le corps ciliaire :
Les bêta-bloquants, la deuxième méthode de traitement la plus courante du glaucome, réduisent la production d'humeur aqueuse.

Ils sont relativement peu coûteux et sont disponibles sous forme générique.

Le timolol, le lévobunolol et le bétaxolol sont des bêta-bloquants couramment prescrits pour traiter le glaucome.

Les agonistes alpha-adrénergiques agissent en diminuant la production de liquide et en augmentant le drainage.

La brimonidine et l'apraclonidine sont deux agonistes alpha couramment prescrits pour le traitement du glaucome.

Alphagan P utilise un conservateur purite, qui est mieux toléré par ceux qui ont des réactions allergiques que l'ancien conservateur BAK dans d'autres gouttes ophtalmiques.

De plus, des agonistes alpha moins sélectifs tels que [l'épinéphrine] peuvent diminuer la production d'humeur aqueuse par vasoconstriction du corps ciliaire (uniquement pour le glaucome à angle ouvert).

Les inhibiteurs de l'anhydrase carbonique diminuent également la production de liquide.

Ils sont disponibles sous forme de collyre (Trusopt et Azopt) et de pilules (Diamox et Neptazane).

Cela peut être utile si vous utilisez plus d'un type de médicament pour les yeux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_body
