

CILIARY GANGLION


The ciliary ganglion is a bundle of nerve parasympathetic ganglion located just behind the eye in the posterior orbit. 

It is 1–2 mm in diameter and in humans contains approximately 2,500 neurons. 

The ganglion contains postganglionic parasympathetic neurons. 

These neurons supply the pupillary sphincter muscle, which constricts the pupil, and the ciliary muscle which contracts to make the lens more convex. 

Both of these muscles are involuntary since they are controlled by the parasympathetic division of the autonomic nervous system.
The ciliary ganglion is one of four parasympathetic ganglia of the head. 

The others are the submandibular ganglion, pterygopalatine ganglion, and otic ganglion.


== Structure ==


The ciliary ganglion contains postganglionic parasympathetic neurons that supply the ciliary muscle and the pupillary sphincter muscle. 

Because of the much larger size of the ciliary muscle, 95% of the in neurons in the ciliary ganglion innervate it compared to the pupillary sphincter.


=== Roots ===


Three types of axons enter the ciliary ganglion but only the preganglionic parasympathetic axons synapse there. 

The entering axons are arranged into three roots which join enter the posterior surface of the ganglion:

The sensory root branches from the nasociliary nerve and travels through the ganglion forming part of the short ciliary nerves. 

These sensory axons supply the cornea, ciliary body and iris.
The sympathetic root originates from the internal carotid plexus with cell bodies in the superior cervical ganglion. 

The axons pass through the ganglion and enter the eye without synapsing into the short ciliary nerves. 

The sympathetic root contains the postganglionic sympathetic axons that provide sympathetic supply to the blood vessels of the eye. 

Sometimes, they also supply the pupillary dilator muscle, however these axons usually travel from the nasociliary nerve to the long ciliary nerves to enter the eye.
The parasympathetic root branches from the inferior division of the oculomotor nerve and carries the preganglionic parasympathetic axons from the Edinger-Westphal nucleus to the ciliary ganglion. 

Within the ganglion the axons synapse onto the postganglionic parasympathetic neurons. 

These neurons project axons through the short ciliary nerves to innervate the ciliary muscle and pupillary sphincter muscle.


=== Short ciliary nerves ===

Exiting from the anterior surface of the ciliary ganglion are the short ciliary nerves which contain the sensory, postganglionic sympathetic and postganglionic parasympathetic axons to the eye.


== Clinical significance ==



=== Adie tonic pupil ===


Diseases of the ciliary ganglion produce a "tonic pupil", which is a pupil that does not react to light (it is “fixed”) and has an abnormally slow and prolonged response to attempted near vision (accommodation).
When a person with an Adie pupil attempts to focus on a nearby object, the pupil (which would normally constrict rapidly) constricts slowly. 

On close inspection, the constricted pupil is not perfectly round. 

When the person focuses on a more distant object (say the far side of the room), the pupil (which would normally dilate immediately) remains constricted for several minutes, and then slowly dilates back to the expected size.
Tonic pupils are fairly common – they are seen in roughly 1 out of every 500 people. 

A person with anisocoria (one pupil bigger than the other) whose pupil does not react to light (does not constrict when exposed to bright light) most likely has Adie syndrome – idiopathic degeneration of the ciliary ganglion.


==== Physiology ====
The strange behavior of tonic pupils was first explained by Irene Loewenfeld in 1979. 

The ciliary ganglion contain many more nerve fibers directed to the ciliary muscle than nerve fibers directed to the constrictor pupillae – roughly twenty times more. 

The ciliary muscle is also more massive than the constrictor pupillae, again by a factor of twenty. 

Based on these observations, Loewenfeld proposed an explanation of the tonic pupil. 

She noted that pathological destruction of nerve cells in the ciliary ganglion that is found in all cases of Adie pupil. 

In her own words:
Let’s say that in a given fresh Adie’s pupil, a random 70% of the cells in the ciliary ganglion stop working; and that, in a couple of months, these neurons re-grow and randomly re-innervate both intraocular sphincters (the ciliary muscle and the iris sphincter). 

Some parasympathetic light-reaction neurons that were originally destined for the iris sphincter will end up innervating the ciliary muscle. 

But there will not be enough of them to budge that big muscle, so there will be no detectable accommodation with exposure to light. 

The other way around, it is a different story. 

There will be plenty of accommodative neurons re-growing into the iris sphincter, and it won’t take very many of them to make a little muscle like the iris sphincter contract. 

This means that every time the patient accommodates her gaze to a near object, some of the innervation to the ciliary muscle will spill over into the iris and constrict the pupil.Loewenfeld’s theory is now generally accepted. 

It explains the defining features of a tonic pupil:

(1) The pupil does not react to light. 

The original light-reaction neurons have been destroyed.(2) Tonic constriction with attempted near vision. 

Aberrant regeneration of nerve fibers intended for the ciliary muscle causes abnormal, tonic contraction of the pupil with accommodation.(3) Segmental iris constriction. 

When carefully examined under magnification, the iris does not constrict uniformly with attempted near vision. 

Only the re-innervated segments contract, producing a slightly irregular contour to the pupil.(4) Denervation supersensitivity. 

Like any denervated muscle, the iris becomes supersensitive to its normal neurotransmitter (in this case, acetylcholine). 

Very weak solutions of cholinergic substances such as pilocarpine (that have no effect on the normal iris) cause the denervated iris to constrict.Tonic pupils are usually due to Adie syndrome, but other diseases can denervate the ciliary ganglion. 

Peripheral neuropathies (such as diabetic neuropathy) occasionally produce tonic pupils. 

Herpes zoster virus can attack the ciliary ganglion. 

Trauma to the orbit can damage the short ciliary nerves. 

Anything that denervates the ciliary ganglion will produce a tonic pupil due to aberrant nerve regeneration.


=== Adie syndrome ===

Adie syndrome is tonic pupil plus absent deep tendon reflexes. 

Adie syndrome is a fairly common, benign, idiopathic neuropathy that selectively affects the ciliary ganglion and the spinal cord neurons involved in deep tendon reflex arcs. 

It usually develops in middle age, although it can occur in children. 

A variant of Adie syndrome, Ross syndrome, affects sweating as well.
Early in the course of Adie syndrome (when the cells of the ciliary ganglion have been destroyed, but before regeneration has occurred) the pupil will be fixed and dilated. 

The sphincter pupillae will be paralyzed. 

There will be no response to accommodation – the ciliary muscle is also paralyzed.
With aberrant nerve regeneration, the pupil will remain fixed, but it will constrict with attempted near vision. 

The constriction will be abnormal (“tonic”).
Late in the course of Adie syndrome, the pupil becomes small (as all pupils do with old age). 

It will still be “fixed” (it will not constrict to bright light) and it will continue to show abnormal, tonic constriction with attempted near vision.


=== Light-near dissociation ===

In some neurological disorders, the pupil does not react to light, but it does react to accommodation. 

This is called “light-near dissociation”.
In Adie syndrome, damage involving the ciliary ganglion manifests light-near dissociation and a tonically dilated pupil (usually on the same side).
Other causes of light-near dissociation involve damage to the brainstem, where a tonic pupil is not produced. 

Brainstem causes of light-near dissociation include Argyll Robertson pupil and Parinaud syndrome.
Irene Loewenfeld is generally credited for being the first physiologist to make this distinction.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO CILIAR


El ganglio ciliar es un haz de nervios ganglionares parasimpáticos situado justo detrás del ojo en la órbita posterior.

Tiene 1-2 mm de diámetro y en humanos contiene aproximadamente 2500 neuronas.

El ganglio contiene neuronas parasimpáticas posganglionares.

Estas neuronas inervan el músculo del esfínter pupilar, que contrae la pupila, y el músculo ciliar, que se contrae para hacer que el cristalino sea más convexo.

Ambos músculos son involuntarios ya que están controlados por la división parasimpática del sistema nervioso autónomo.
El ganglio ciliar es uno de los cuatro ganglios parasimpáticos de la cabeza.

Los otros son el ganglio submandibular, el ganglio pterigopalatino y el ganglio ótico.


== Estructura ==


El ganglio ciliar contiene neuronas parasimpáticas posganglionares que inervan el músculo ciliar y el músculo del esfínter pupilar.

Debido al tamaño mucho mayor del músculo ciliar, el 95% de las neuronas del ganglio ciliar lo inervan en comparación con el esfínter pupilar.


=== Raíces ===


Tres tipos de axones ingresan al ganglio ciliar, pero solo los axones parasimpáticos preganglionares hacen sinapsis allí.

Los axones entrantes están dispuestos en tres raíces que se unen para entrar en la superficie posterior del ganglio:

La raíz sensorial se ramifica desde el nervio nasociliar y viaja a través del ganglio formando parte de los nervios ciliares cortos.

Estos axones sensoriales irrigan la córnea, el cuerpo ciliar y el iris.
La raíz simpática se origina en el plexo carotídeo interno con cuerpos celulares en el ganglio cervical superior.

Los axones atraviesan el ganglio y entran en el ojo sin hacer sinapsis con los nervios ciliares cortos.

La raíz simpática contiene los axones simpáticos posganglionares que proporcionan suministro simpático a los vasos sanguíneos del ojo.

A veces, también inervan el músculo dilatador de la pupila; sin embargo, estos axones generalmente viajan desde el nervio nasociliar hasta los nervios ciliares largos para ingresar al ojo.
La raíz parasimpática se ramifica desde la división inferior del nervio oculomotor y transporta los axones parasimpáticos preganglionares desde el núcleo de Edinger-Westphal hasta el ganglio ciliar.

Dentro del ganglio, los axones hacen sinapsis con las neuronas parasimpáticas posganglionares.

Estas neuronas proyectan axones a través de los nervios ciliares cortos para inervar el músculo ciliar y el músculo del esfínter pupilar.


=== Nervios ciliares cortos ===

De la superficie anterior del ganglio ciliar salen los nervios ciliares cortos que contienen los axones sensitivos, simpáticos posganglionares y parasimpáticos posganglionares del ojo.


== Importancia clínica ==



=== Adié pupila tónica ===


Las enfermedades del ganglio ciliar producen una "pupila tónica", que es una pupila que no reacciona a la luz (está "fija") y tiene una respuesta anormalmente lenta y prolongada al intento de visión cercana (acomodación).
Cuando una persona con una pupila Adie intenta enfocar un objeto cercano, la pupila (que normalmente se contraería rápidamente) se contrae lentamente.

En una inspección cercana, la pupila contraída no es perfectamente redonda.

Cuando la persona enfoca un objeto más distante (por ejemplo, el otro lado de la habitación), la pupila (que normalmente se dilataría de inmediato) permanece contraída durante varios minutos y luego se dilata lentamente hasta alcanzar el tamaño esperado.
Las pupilas tónicas son bastante comunes: se ven en aproximadamente 1 de cada 500 personas.

Una persona con anisocoria (una pupila más grande que la otra) cuya pupila no reacciona a la luz (no se contrae cuando se expone a la luz intensa) probablemente tenga el síndrome de Adie, degeneración idiopática del ganglio ciliar.


==== Fisiología ====
El extraño comportamiento de las pupilas tónicas fue explicado por primera vez por Irene Loewenfeld en 1979.

El ganglio ciliar contiene muchas más fibras nerviosas dirigidas al músculo ciliar que fibras nerviosas dirigidas al constrictor de la pupila, unas veinte veces más.

El músculo ciliar también es más masivo que el constrictor de la pupila, nuevamente por un factor de veinte.

Basándose en estas observaciones, Loewenfeld propuso una explicación de la pupila tónica.

Señaló que la destrucción patológica de las células nerviosas en el ganglio ciliar que se encuentra en todos los casos de pupila de Adie.

En sus propias palabras:
Digamos que en una pupila de Adie fresca dada, un 70% aleatorio de las células en el ganglio ciliar dejan de funcionar; y que, en un par de meses, estas neuronas vuelven a crecer y aleatoriamente reinervan ambos esfínteres intraoculares (el músculo ciliar y el esfínter del iris).

Algunas neuronas parasimpáticas de reacción a la luz que originalmente estaban destinadas al esfínter del iris terminarán inervando el músculo ciliar.

Pero no habrá suficientes para mover ese gran músculo, por lo que no habrá acomodación detectable con la exposición a la luz.

Al revés, es otra historia.

Habrá muchas neuronas acomodativas que volverán a crecer en el esfínter del iris, y no se necesitarán muchas para hacer que un pequeño músculo como el esfínter del iris se contraiga.

Esto significa que cada vez que la paciente acomoda su mirada en un objeto cercano, parte de la inervación del músculo ciliar se derramará hacia el iris y contraerá la pupila. La teoría de Loewenfeld ahora es generalmente aceptada.

Explica las características definitorias de una pupila tónica:

(1) La pupila no reacciona a la luz.

Las neuronas originales de reacción a la luz han sido destruidas. (2) Constricción tónica al intentar ver de cerca.

La regeneración aberrante de las fibras nerviosas destinadas al músculo ciliar provoca una contracción tónica anormal de la pupila con acomodación. (3) Constricción segmentaria del iris.

Cuando se examina cuidadosamente con aumento, el iris no se contrae de manera uniforme al intentar ver de cerca.

Sólo los segmentos reinervados se contraen, produciendo un contorno ligeramente irregular en la pupila.(4) Hipersensibilidad a la denervación.

Como cualquier músculo denervado, el iris se vuelve supersensible a su neurotransmisor normal (en este caso, la acetilcolina).

Las soluciones muy débiles de sustancias colinérgicas como la pilocarpina (que no tienen efecto sobre el iris normal) hacen que el iris denervado se contraiga. Las pupilas tónicas generalmente se deben al síndrome de Adie, pero otras enfermedades pueden denervar el ganglio ciliar.

Las neuropatías periféricas (como la neuropatía diabética) ocasionalmente producen pupilas tónicas.

El virus del herpes zoster puede atacar el ganglio ciliar.

El trauma en la órbita puede dañar los nervios ciliares cortos.

Cualquier cosa que denerve el ganglio ciliar producirá una pupila tónica debido a la regeneración nerviosa aberrante.


=== Síndrome de Adie ===

El síndrome de Adie es la pupila tónica más la ausencia de reflejos tendinosos profundos.

El síndrome de Adie es una neuropatía idiopática benigna bastante común que afecta selectivamente el ganglio ciliar y las neuronas de la médula espinal involucradas en los arcos reflejos tendinosos profundos.

Por lo general, se desarrolla en la mediana edad, aunque puede ocurrir en niños.

Una variante del síndrome de Adie, el síndrome de Ross, también afecta la sudoración.
En las primeras etapas del síndrome de Adie (cuando se han destruido las células del ganglio ciliar, pero antes de que se haya producido la regeneración), la pupila estará fija y dilatada.

El esfínter de la pupila se paralizará.

No habrá respuesta a la acomodación; el músculo ciliar también está paralizado.
Con la regeneración nerviosa aberrante, la pupila permanecerá fija, pero se contraerá al intentar ver de cerca.

La constricción será anormal ("tónica").
Al final del curso del síndrome de Adie, la pupila se vuelve pequeña (como ocurre con todas las pupilas con la vejez).

Todavía estará "fijo" (no se contraerá a la luz brillante) y continuará mostrando una constricción tónica anormal con el intento de visión de cerca.


=== Disociación luz-cerca ===

En algunos trastornos neurológicos, la pupila no reacciona a la luz, pero sí a la acomodación.

Esto se llama "disociación luz-cerca".
En el síndrome de Adie, el daño que afecta al ganglio ciliar manifiesta una disociación de cerca de la luz y una pupila dilatada tónicamente (generalmente en el mismo lado).
Otras causas de la disociación luz-cerca implican daños en el tronco encefálico, donde no se produce una pupila tónica.

Las causas del tronco encefálico de la disociación luz-cerca incluyen la pupila de Argyll Robertson y el síndrome de Parinaud.
A Irene Loewenfeld generalmente se le atribuye el mérito de ser la primera fisióloga en hacer esta distinción.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO CILIAR


O gânglio ciliar é um feixe de gânglios nervosos parassimpáticos localizados logo atrás do olho na órbita posterior.

Tem 1-2 mm de diâmetro e em humanos contém aproximadamente 2.500 neurônios.

O gânglio contém neurônios parassimpáticos pós-ganglionares.

Esses neurônios suprem o músculo esfíncter pupilar, que contrai a pupila, e o músculo ciliar, que se contrai para tornar o cristalino mais convexo.

Ambos os músculos são involuntários, pois são controlados pela divisão parassimpática do sistema nervoso autônomo.
O gânglio ciliar é um dos quatro gânglios parassimpáticos da cabeça.

Os outros são o gânglio submandibular, gânglio pterigopalatino e gânglio ótico.


== Estrutura ==


O gânglio ciliar contém neurônios parassimpáticos pós-ganglionares que suprem o músculo ciliar e o músculo do esfíncter pupilar.

Devido ao tamanho muito maior do músculo ciliar, 95% dos neurônios do gânglio ciliar o inervam em comparação com o esfíncter pupilar.


=== Raízes ===


Três tipos de axônios entram no gânglio ciliar, mas apenas os axônios parassimpáticos pré-ganglionares fazem sinapse lá.

Os axônios que entram estão dispostos em três raízes que se unem e entram na superfície posterior do gânglio:

A raiz sensitiva se ramifica do nervo nasociliar e percorre o gânglio que forma parte dos nervos ciliares curtos.

Esses axônios sensoriais suprem a córnea, o corpo ciliar e a íris.
A raiz simpática origina-se do plexo carotídeo interno com corpos celulares no gânglio cervical superior.

Os axônios passam pelo gânglio e entram no olho sem fazer sinapse nos nervos ciliares curtos.

A raiz simpática contém os axônios simpáticos pós-ganglionares que fornecem suprimento simpático aos vasos sanguíneos do olho.

Às vezes, eles também suprem o músculo dilatador pupilar, no entanto, esses axônios geralmente viajam do nervo nasociliar para os nervos ciliares longos para entrar no olho.
A raiz parassimpática se ramifica da divisão inferior do nervo oculomotor e transporta os axônios parassimpáticos pré-ganglionares do núcleo de Edinger-Westphal para o gânglio ciliar.

Dentro do gânglio, os axônios fazem sinapse com os neurônios parassimpáticos pós-ganglionares.

Esses neurônios projetam axônios através dos nervos ciliares curtos para inervar o músculo ciliar e o músculo do esfíncter pupilar.


=== Nervos ciliares curtos ===

Saindo da superfície anterior do gânglio ciliar estão os nervos ciliares curtos que contêm os axônios sensoriais, simpáticos pós-ganglionares e parassimpáticos pós-ganglionares para o olho.


== Significado clínico ==



=== Adie pupila tônica ===


As doenças do gânglio ciliar produzem uma “pupila tônica”, que é uma pupila que não reage à luz (é “fixa”) e tem uma resposta anormalmente lenta e prolongada à tentativa de visão de perto (acomodação).
Quando uma pessoa com pupila de Adie tenta focalizar um objeto próximo, a pupila (que normalmente se contrairia rapidamente) se contrai lentamente.

Em uma inspeção próxima, a pupila contraída não é perfeitamente redonda.

Quando a pessoa focaliza um objeto mais distante (digamos, o outro lado da sala), a pupila (que normalmente se dilataria imediatamente) permanece contraída por vários minutos e depois se dilata lentamente de volta ao tamanho esperado.
As pupilas tônicas são bastante comuns – elas são vistas em aproximadamente 1 em cada 500 pessoas.

Uma pessoa com anisocoria (uma pupila maior que a outra) cuja pupila não reage à luz (não se contrai quando exposta à luz brilhante) provavelmente tem síndrome de Adie – degeneração idiopática do gânglio ciliar.


==== Fisiologia ====
O estranho comportamento das pupilas tônicas foi explicado pela primeira vez por Irene Loewenfeld em 1979.

O gânglio ciliar contém muito mais fibras nervosas direcionadas ao músculo ciliar do que fibras nervosas direcionadas ao constritor pupilar – cerca de vinte vezes mais.

O músculo ciliar também é mais massivo que o constritor da pupila, novamente por um fator de vinte.

Com base nessas observações, Loewenfeld propôs uma explicação da pupila tônica.

Ela observou que a destruição patológica das células nervosas no gânglio ciliar é encontrada em todos os casos de pupila de Adie.

Em suas próprias palavras:
Digamos que em uma determinada pupila fresca de Adie, 70% aleatórios das células do gânglio ciliar param de funcionar; e que, em alguns meses, esses neurônios voltam a crescer e re-inervam aleatoriamente ambos os esfíncteres intraoculares (o músculo ciliar e o esfíncter da íris).

Alguns neurônios parassimpáticos de reação à luz que foram originalmente destinados ao esfíncter da íris acabarão inervando o músculo ciliar.

Mas não haverá o suficiente deles para mover esse grande músculo, então não haverá acomodação detectável com a exposição à luz.

Ao contrário, é uma história diferente.

Haverá muitos neurônios acomodativos crescendo novamente no esfíncter da íris, e não serão necessários muitos deles para fazer um pequeno músculo como o esfíncter da íris se contrair.

Isso significa que toda vez que o paciente acomoda seu olhar a um objeto próximo, parte da inervação do músculo ciliar se espalha para a íris e contrai a pupila. A teoria de Loewenfeld agora é geralmente aceita.

Ele explica as características definidoras de uma pupila tônica:

(1) A pupila não reage à luz.

Os neurônios originais de reação à luz foram destruídos.(2) Constrição tônica com tentativa de visão de perto.

A regeneração aberrante das fibras nervosas destinadas ao músculo ciliar causa contração tônica anormal da pupila com acomodação.(3) Constrição segmentar da íris.

Quando examinada cuidadosamente sob ampliação, a íris não se contrai uniformemente com a tentativa de visão de perto.

Apenas os segmentos reinervados se contraem, produzindo um contorno levemente irregular para a pupila.(4) Supersensibilidade à desnervação.

Como qualquer músculo desnervado, a íris torna-se supersensível ao seu neurotransmissor normal (neste caso, a acetilcolina).

Soluções muito fracas de substâncias colinérgicas como a pilocarpina (que não têm efeito sobre a íris normal) causam a constrição da íris desnervada. As pupilas tônicas geralmente são causadas pela síndrome de Adie, mas outras doenças podem desnervar o gânglio ciliar.

As neuropatias periféricas (como a neuropatia diabética) ocasionalmente produzem pupilas tônicas.

O vírus herpes zoster pode atacar o gânglio ciliar.

Trauma na órbita pode danificar os nervos ciliares curtos.

Qualquer coisa que denerva o gânglio ciliar produzirá uma pupila tônica devido à regeneração aberrante do nervo.


=== Síndrome de Adie ===

A síndrome de Adie é pupila tônica mais reflexos tendinosos profundos ausentes.

A síndrome de Adie é uma neuropatia idiopática bastante comum, benigna, que afeta seletivamente o gânglio ciliar e os neurônios da medula espinhal envolvidos nos arcos reflexos tendinosos profundos.

Geralmente se desenvolve na meia-idade, embora possa ocorrer em crianças.

Uma variante da síndrome de Adie, a síndrome de Ross, também afeta a transpiração.
No início do curso da síndrome de Adie (quando as células do gânglio ciliar foram destruídas, mas antes que a regeneração tenha ocorrido), a pupila será fixada e dilatada.

O esfíncter pupilar ficará paralisado.

Não haverá resposta à acomodação – o músculo ciliar também fica paralisado.
Com a regeneração nervosa aberrante, a pupila permanecerá fixa, mas se contrairá com a tentativa de visão de perto.

A constrição será anormal (“tônica”).
No final do curso da síndrome de Adie, a pupila torna-se pequena (como todos os alunos fazem com a velhice).

Ele ainda será “fixo” (não se restringirá à luz brilhante) e continuará a mostrar constrição tônica anormal com tentativa de visão de perto.


=== Dissociação perto da luz ===

Em alguns distúrbios neurológicos, a pupila não reage à luz, mas reage à acomodação.

Isso é chamado de “dissociação perto da luz”.
Na síndrome de Adie, a lesão envolvendo o gânglio ciliar manifesta uma dissociação quase clara e uma pupila tonicamente dilatada (geralmente do mesmo lado).
Outras causas de dissociação perto da luz envolvem danos ao tronco cerebral, onde uma pupila tônica não é produzida.

As causas da dissociação do tronco cerebral incluem a pupila de Argyll Robertson e a síndrome de Parinaud.
Irene Loewenfeld é geralmente creditada por ser a primeira fisiologista a fazer essa distinção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION CILIAIRE


Le ganglion ciliaire est un faisceau de ganglion nerveux parasympathique situé juste derrière l'œil dans l'orbite postérieure.

Il mesure 1 à 2 mm de diamètre et contient environ 2 500 neurones chez l'homme.

Le ganglion contient des neurones parasympathiques postganglionnaires.

Ces neurones alimentent le muscle sphincter pupillaire, qui resserre la pupille, et le muscle ciliaire qui se contracte pour rendre le cristallin plus convexe.

Ces deux muscles sont involontaires car ils sont contrôlés par la division parasympathique du système nerveux autonome.
Le ganglion ciliaire est l'un des quatre ganglions parasympathiques de la tête.

Les autres sont le ganglion sous-maxillaire, le ganglion ptérygopalatin et le ganglion otique.


== Structure ==


Le ganglion ciliaire contient des neurones parasympathiques postganglionnaires qui alimentent le muscle ciliaire et le muscle sphincter pupillaire.

En raison de la taille beaucoup plus grande du muscle ciliaire, 95% des neurones du ganglion ciliaire l'innervent par rapport au sphincter pupillaire.


=== Racines ===


Trois types d'axones pénètrent dans le ganglion ciliaire mais seuls les axones parasympathiques préganglionnaires y font synapse.

Les axones entrants sont disposés en trois racines qui se rejoignent dans la face postérieure du ganglion :

La racine sensorielle part du nerf nasociliaire et traverse le ganglion faisant partie des nerfs ciliaires courts.

Ces axones sensoriels alimentent la cornée, le corps ciliaire et l'iris.
La racine sympathique provient du plexus carotidien interne avec des corps cellulaires dans le ganglion cervical supérieur.

Les axones traversent le ganglion et pénètrent dans l'œil sans se synapser dans les nerfs ciliaires courts.

La racine sympathique contient les axones sympathiques postganglionnaires qui fournissent un apport sympathique aux vaisseaux sanguins de l'œil.

Parfois, ils alimentent également le muscle dilatateur pupillaire, mais ces axones voyagent généralement du nerf nasociliaire aux nerfs ciliaires longs pour pénétrer dans l'œil.
La racine parasympathique se ramifie à partir de la division inférieure du nerf oculomoteur et porte les axones parasympathiques préganglionnaires du noyau d'Edinger-Westphal au ganglion ciliaire.

Dans le ganglion, les axones se synapsent sur les neurones parasympathiques postganglionnaires.

Ces neurones projettent des axones à travers les nerfs ciliaires courts pour innerver le muscle ciliaire et le muscle sphincter pupillaire.


=== Nerfs ciliaires courts ===

Sortant de la surface antérieure du ganglion ciliaire se trouvent les nerfs ciliaires courts qui contiennent les axones sensoriels, sympathiques postganglionnaires et parasympathiques postganglionnaires de l'œil.


== Signification clinique ==



=== Pupille tonique Adie ===


Les maladies du ganglion ciliaire produisent une « pupille tonique », qui est une pupille qui ne réagit pas à la lumière (elle est « fixe ») et a une réponse anormalement lente et prolongée à une tentative de vision de près (accommodation).
Lorsqu'une personne avec une pupille Adie tente de se concentrer sur un objet proche, la pupille (qui se contracterait normalement rapidement) se contracte lentement.

À y regarder de près, la pupille contractée n'est pas parfaitement ronde.

Lorsque la personne se concentre sur un objet plus éloigné (disons le côté éloigné de la pièce), la pupille (qui se dilaterait normalement immédiatement) reste resserrée pendant plusieurs minutes, puis se dilate lentement pour revenir à la taille attendue.
Les pupilles toniques sont assez courantes - elles sont observées chez environ 1 personne sur 500.

Une personne atteinte d'anisocorie (une pupille plus grosse que l'autre) dont la pupille ne réagit pas à la lumière (ne se contracte pas lorsqu'elle est exposée à une lumière vive) est très probablement atteinte du syndrome d'Adie - dégénérescence idiopathique du ganglion ciliaire.


==== Physiologie ====
Le comportement étrange des pupilles toniques a été expliqué pour la première fois par Irene Loewenfeld en 1979.

Le ganglion ciliaire contient beaucoup plus de fibres nerveuses dirigées vers le muscle ciliaire que de fibres nerveuses dirigées vers les pupilles constrictrices - environ vingt fois plus.

Le muscle ciliaire est également plus massif que les pupilles constrictrices, toujours d'un facteur vingt.

Sur la base de ces observations, Loewenfeld a proposé une explication de la pupille tonique.

Elle note cette destruction pathologique des cellules nerveuses du ganglion ciliaire que l'on retrouve dans tous les cas de pupille d'Adie.

Dans ses propres mots :
Disons que dans une pupille d'Adie fraîche donnée, au hasard 70% des cellules du ganglion ciliaire cessent de fonctionner; et que, en quelques mois, ces neurones repoussent et réinnervent au hasard les deux sphincters intraoculaires (le muscle ciliaire et le sphincter de l'iris).

Certains neurones parasympathiques à réaction lumineuse initialement destinés au sphincter de l'iris finiront par innerver le muscle ciliaire.

Mais il n'y en aura pas assez pour faire bouger ce gros muscle, il n'y aura donc pas d'accommodation détectable avec l'exposition à la lumière.

Dans l'autre sens, c'est une autre histoire.

Il y aura beaucoup de neurones accommodatifs qui repousseront dans le sphincter de l'iris, et il n'en faudra pas beaucoup pour faire un petit muscle comme le sphincter de l'iris.

Cela signifie que chaque fois que la patiente adapte son regard à un objet proche, une partie de l'innervation du muscle ciliaire se répandra dans l'iris et resserrera la pupille. La théorie de Loewenfeld est maintenant généralement acceptée.

Il explique les caractéristiques déterminantes d'une pupille tonique :

(1) La pupille ne réagit pas à la lumière.

Les neurones originaux de réaction à la lumière ont été détruits.(2) Constriction tonique avec tentative de vision de près.

La régénération aberrante des fibres nerveuses destinées au muscle ciliaire provoque une contraction tonique anormale de la pupille avec accommodation.(3) Constriction segmentaire de l'iris.

Lorsqu'il est soigneusement examiné sous grossissement, l'iris ne se contracte pas uniformément lors d'une tentative de vision de près.

Seuls les segments ré-innervés se contractent, produisant un contour légèrement irrégulier de la pupille.(4) Hypersensibilité de dénervation.

Comme tout muscle dénervé, l'iris devient hypersensible à son neurotransmetteur normal (dans ce cas, l'acétylcholine).

Des solutions très faibles de substances cholinergiques telles que la pilocarpine (qui n'ont aucun effet sur l'iris normal) provoquent la constriction de l'iris dénervé. Les pupilles toniques sont généralement dues au syndrome d'Adie, mais d'autres maladies peuvent dénerver le ganglion ciliaire.

Les neuropathies périphériques (telles que la neuropathie diabétique) produisent parfois des pupilles toniques.

Le virus de l'herpès zoster peut attaquer le ganglion ciliaire.

Un traumatisme de l'orbite peut endommager les nerfs ciliaires courts.

Tout ce qui dénerve le ganglion ciliaire produira une pupille tonique due à une régénération nerveuse aberrante.


=== Syndrome d'Adie ===

Le syndrome d'Adie est une pupille tonique plus des réflexes tendineux profonds absents.

Le syndrome d'Adie est une neuropathie idiopathique bénigne assez fréquente qui affecte sélectivement le ganglion ciliaire et les neurones de la moelle épinière impliqués dans les arcs réflexes tendineux profonds.

Il se développe généralement à l'âge moyen, bien qu'il puisse survenir chez les enfants.

Une variante du syndrome d'Adie, le syndrome de Ross, affecte également la transpiration.
Au début de l'évolution du syndrome d'Adie (lorsque les cellules du ganglion ciliaire ont été détruites, mais avant la régénération), la pupille sera fixée et dilatée.

Les pupilles du sphincter seront paralysées.

Il n'y aura pas de réponse à l'accommodation - le muscle ciliaire est également paralysé.
Avec une régénération nerveuse aberrante, la pupille restera fixe, mais elle se contractera avec une tentative de vision de près.

La constriction sera anormale (« tonique »).
Tard dans l'évolution du syndrome d'Adie, l'élève devient petit (comme tous les élèves le font avec la vieillesse).

Il sera toujours «fixé» (il ne se contractera pas à la lumière vive) et il continuera à montrer une constriction tonique anormale avec une tentative de vision de près.


=== Dissociation proche de la lumière ===

Dans certains troubles neurologiques, la pupille ne réagit pas à la lumière, mais elle réagit à l'accommodation.

C'est ce qu'on appelle la "dissociation proche de la lumière".
Dans le syndrome d'Adie, les dommages impliquant le ganglion ciliaire manifestent une dissociation proche de la lumière et une pupille dilatée tonique (généralement du même côté).
D'autres causes de dissociation proche de la lumière impliquent des dommages au tronc cérébral, où une pupille tonique n'est pas produite.

Les causes du tronc cérébral de la dissociation proche de la lumière comprennent la pupille d'Argyll Robertson et le syndrome de Parinaud.
Irene Loewenfeld est généralement considérée comme la première physiologiste à faire cette distinction.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ciliary_ganglion
