

CLAVIPECTORAL TRIANGLE


The clavipectoral triangle (also known as the deltopectoral triangle) is an anatomical region found in humans and other animals. 

It is bordered by the following structures:

Clavicle (superiorly)
Lateral border of Pectoralis Major (medially)
Medial border of Deltoid muscle  (laterally)It contains the cephalic vein, and deltopectoral fascia, which is a layer of deep fascia that invests the three structures that make up the border of the triangle. 

The deltoid branch of the thoracoacromial artery also passes through this triangle, giving branches to both the deltoid and pectoralis major muscles.
The subclavian vein and the subclavian artery may be accessed via this triangle, as they are deep to it.


== Clinical significance ==

Palpation of coracoid process of scapulaThe coracoid process of the scapula is not subcutaneous; It is covered by the anterior border of the deltoid. 

However, the tip of the coracoid process can be felt on deep palpation on the lateral aspect of the clavipectoral triangle. 

The coracoid process is used as a bony landmark when performing a brachial plexus block. 

Position of coracoid process is significant for diagnosing dislocations as well.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clavipectoral_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO CLAVIPECTORAL


El triángulo clavipectoral (también conocido como triángulo deltopectoral) es una región anatómica que se encuentra en humanos y otros animales.

Está bordeado por las siguientes estructuras:

Clavícula (superior)
Borde lateral del pectoral mayor (medialmente)
Borde medial del músculo deltoides (lateralmente) Contiene la vena cefálica y la fascia deltopectoral, que es una capa de fascia profunda que reviste las tres estructuras que forman el borde del triángulo.

La rama deltoidea de la arteria toracoacromial también pasa a través de este triángulo, dando ramas a los músculos deltoides y pectoral mayor.
A través de este triángulo se puede acceder a la vena subclavia ya la arteria subclavia, ya que se encuentran profundas a él.


== Importancia clínica ==

Palpación de la apófisis coracoides de la escápula La apófisis coracoides de la escápula no es subcutánea; Está cubierto por el borde anterior del deltoides.

Sin embargo, la punta de la apófisis coracoides se puede sentir con una palpación profunda en la cara lateral del triángulo clavipectoral.

La apófisis coracoides se utiliza como punto de referencia óseo cuando se realiza un bloqueo del plexo braquial.

La posición del proceso coracoides también es importante para diagnosticar dislocaciones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clavipectoral_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO CLAVIPETORAL


O triângulo clavipeitoral (também conhecido como triângulo deltopeitoral) é uma região anatômica encontrada em humanos e outros animais.

É delimitado pelas seguintes estruturas:

Clavícula (superiormente)
Borda lateral do peitoral maior (medialmente)
Borda medial do músculo deltóide (lateralmente) Contém a veia cefálica e a fáscia deltopeitoral, que é uma camada de fáscia profunda que reveste as três estruturas que compõem a borda do triângulo.

O ramo deltoide da artéria toracoacromial também passa por esse triângulo, dando ramos aos músculos deltoide e peitoral maior.
A veia subclávia e a artéria subclávia podem ser acessadas por meio desse triângulo, pois são profundas a ele.


== Significado clínico ==

Palpação do processo coracóide da escápulaO processo coracóide da escápula não é subcutâneo; É coberto pela borda anterior do deltoide.

No entanto, a ponta do processo coracóide pode ser sentida à palpação profunda na face lateral do triângulo clavipeitoral.

O processo coracóide é usado como referência óssea ao realizar um bloqueio do plexo braquial.

A posição do processo coracóide também é importante para o diagnóstico de luxações.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clavipectoral_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE CLAVIPECTORAL


Le triangle clavipectoral (également connu sous le nom de triangle deltopectoral) est une région anatomique trouvée chez l'homme et d'autres animaux.

Il est bordé par les structures suivantes :

Clavicule (supérieure)
Bord latéral du grand pectoral (médialement)
Bord médial du muscle deltoïde (latéralement)Il contient la veine céphalique et le fascia deltopectoral, qui est une couche de fascia profond qui investit les trois structures qui composent le bord du triangle.

La branche deltoïde de l'artère thoracoacromiale traverse également ce triangle, donnant des branches aux muscles deltoïde et pectoral majeur.
La veine sous-clavière et l'artère sous-clavière sont accessibles via ce triangle, car elles lui sont profondes.


== Signification clinique ==

Palpation du processus coracoïde de l'omoplateLe processus coracoïde de l'omoplate n'est pas sous-cutané ; Il est recouvert par le bord antérieur du deltoïde.

Cependant, la pointe de l'apophyse coracoïde peut être ressentie à la palpation profonde sur la face latérale du triangle clavipectoral.

Le processus coracoïde est utilisé comme repère osseux lors de la réalisation d'un bloc du plexus brachial.

La position du processus coracoïde est également importante pour le diagnostic des luxations.



https://en.wikipedia.org/wiki/Clavipectoral_triangle
