

COCCYX


The coccyx (plural: coccyges or coccyxes), commonly referred to as the tailbone, is the final segment of the vertebral column in all apes, and analogous structures in certain other mammals such as horses. 

In tailless primates (e.g. humans and other great apes) since Nacholapithecus (a Miocene hominoid), the coccyx is the remnant of a vestigial tail. 

In animals with bony tails, it is known as tailhead or dock, in bird anatomy as tailfan. 

It comprises three to five separate or fused coccygeal vertebrae below the sacrum, attached to the sacrum by a fibrocartilaginous joint, the sacrococcygeal symphysis, which permits limited movement between the sacrum and the coccyx.


== Structure ==


The coccyx is formed of either three, four or five rudimentary vertebrae. 

It articulates superiorly with the sacrum. 

In each of the first three segments may be traced a rudimentary body and articular and transverse processes; the last piece (sometimes the third) is a mere nodule of bone. 

The transverse processes are most prominent and noticeable on the first coccygeal segment. 

All the segments lack pedicles, laminae and spinous processes. 

The first is the largest; it resembles the lowest sacral vertebra, and often exists as a separate piece; the remaining ones diminish in size from above downward.

Most anatomy books incorrectly state that the coccyx is normally fused in adults. 

In fact it has been shown that the coccyx may consist of up to five separate bony segments, the most common configuration being two or three segments.


=== Surfaces ===

The anterior surface is slightly concave and marked with three transverse grooves that indicate the junctions of the different segments. 

It gives attachment to the anterior sacrococcygeal ligament and the levatores ani and supports part of the rectum. 

The posterior surface is convex, marked by transverse grooves similar to those on the anterior surface, and presents on either side a linear row of tubercles–the rudimentary articular processes of the coccygeal vertebrae. 

Of these, the superior pair are the largest, and are called the coccygeal cornua they project upward, and articulate with the cornua of the sacrum, and on either side complete the foramen for the transmission of the posterior division of the fifth sacral nerve.


=== Borders ===

The lateral borders are thin and exhibit a series of small eminences, which represent the transverse processes of the coccygeal vertebrae. 

Of these, the first is the largest; it is flattened from before backward, and often ascends to join the lower part of the thin lateral edge of the sacrum, thus completing the foramen for the transmission of the anterior division of the fifth sacral nerve; the others diminish in size from above downward, and are often wanting. 

The borders of the coccyx are narrow, and give attachment on either side to the sacrotuberous and sacrospinous ligaments, to the coccygeus and levator ani in front of the ligaments, and to the gluteus maximus behind them.


=== Apex ===

The apex is rounded, and has attached to it the tendon of the external anal sphincter. 

It may be bifid (divided into two).


=== Coccygeal fossa ===

The coccygeal fossa is a shallow depression (fossa) on the surface between the sacrum and the perineum, located in the intergluteal cleft that runs from just below the sacrum to the perineum. 

It does not always appear. 

The coccygeal fossa marks the deepest part of the pelvic floor, next to the coccyx. 

The levator ani ascends from here.


=== Extensor coccygis ===

The extensor coccygis is a slender muscle fascicle, which is not always present. 

It extends over the lower part of the posterior surface of the sacrum and coccyx. 

It arises by tendinous fibers from the last segment of the sacrum, or first piece of the coccyx, and passes downward to be inserted into the lower part of the coccyx. 

It is a rudiment of the extensor muscle of the caudal vertebrae of other animals.


=== Sacrococcygeal and intercoccygeal joints ===

The joints are variable and may be: (1) synovial joints; (2) thin discs of fibrocartilage; (3) intermediate between these two; (4) ossified.


=== Attachments ===

The anterior side of the coccyx has attachments to the levator ani muscle, coccygeus, iliococcygeus, and pubococcygeus, anococcygeal raphe. 

Attached to the posterior side is the gluteus maximus, which extends the thigh at the hip joint. 

The ligaments attached to the coccyx include the anterior and posterior sacrococcygeal ligaments which are the continuations of the anterior and posterior longitudinal ligaments that stretches along the entire spine. 

The lateral sacrococcygeal ligaments complete the foramina for the last sacral nerve. 

Some fibers of the sacrospinous and sacrotuberous ligaments (arising from the spine of the ischium and the ischial tuberosity respectively) also attach to the coccyx. 

An extension of the pia mater, the filum terminale, extends from the apex of the conus, and inserts on the coccyx.


== Function ==

The coccyx is not entirely useless in humans, based on the fact that the coccyx has attachments to various muscles, tendons and ligaments. 

However, these muscles, tendons and ligaments are also attached at many other points, to stronger structures than the coccyx. 

It is doubtful that the coccyx attachments are important to the well-being of humans, given the large number of cases of coccygectomy for coccydynia. 

Reviews of studies covering more than 700 operations found the operation was successful in relieving pain in 84% of cases. 12% of the time, the only major complication faced was infection due to the proximity to the anus. 

However, one notable issue that arises from its removal is an increased risk of perineal hernia.


== Clinical significance ==

Injuring the coccyx can give rise to a painful condition called coccydynia and one or more of the bones or the connections thereof may be broken, fractured tailbone. 

A number of tumors are known to involve the coccyx; of these, the most common is sacrococcygeal teratoma. 

Both coccydynia and coccygeal tumors may require surgical removal of the coccyx (coccygectomy). 

One very rare complication of coccygectomy is a type of perineal hernia known as a coccygeal hernia.


== History ==

=== Etymology ===

The term coccyx is derived from the ancient Greek word κόκκυξ kokkyx "cuckoo"; the latter is attested in the writings of the Greek physician Herophilus to denote the end of the vertebral column. 

This Greek name for the cuckoo was applied as the last three or four bones of the coccyx resemble the beak of this bird, when viewed from the side.This established etymological explanation can also be found in the writings of the 16th century anatomist Andreas Vesalius who wrote: os cuculi, a similitudine rostri cuculi avis (the cuckoo bone shows a likeness to the beak of the cuckoo bird). 

Vesalius used the Latin expression os cuculi, with os, bone and cuculus, the Latin name for the cuckoo. 

The 16th/17th century French anatomist Jean Riolan the Younger gives a rather hilarious etymological explanation, as he writes: quia crepitus, qui per sedimentum exeunt, ad is os allisi, cuculi vocis similitudinem effingunt (because the sound of the farts that leave the anus and dash against this bone, shows a likeness to the call of the cuckoo). 

The latter is not considered as potential candidate.Besides os cuculi, os caudae, with caudae, of the tail is attested. 

This Latin expression might be the source of the English, French language, German and Dutch terms tailbone, l'os de la queue, Schwanzbein and staartbeen. 

In the current official anatomic Latin nomenclature, Terminologia Anatomica, coccyx and os coccygis is used.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coccyx
;;;ES;;;



CÓCCIX


El cóccix (plural: coxis o coxis), comúnmente denominado coxis, es el segmento final de la columna vertebral en todos los simios y estructuras análogas en otros mamíferos como los caballos.

En primates sin cola (por ejemplo, humanos y otros grandes simios) desde Nacholapithecus (un homínido del Mioceno), el cóccix es el remanente de una cola vestigial.

En los animales con colas huesudas se le conoce como tailhead o dock, en la anatomía de las aves como tailfan.

Comprende de tres a cinco vértebras coccígeas separadas o fusionadas debajo del sacro, unidas al sacro por una articulación fibrocartilaginosa, la sínfisis sacrococcígea, que permite un movimiento limitado entre el sacro y el cóccix.


== Estructura ==


El cóccix está formado por tres, cuatro o cinco vértebras rudimentarias.

Se articula superiormente con el sacro.

En cada uno de los primeros tres segmentos se puede rastrear un cuerpo rudimentario y procesos articulares y transversales; la última pieza (a veces la tercera) es un mero nódulo de hueso.

Los procesos transversos son más prominentes y perceptibles en el primer segmento coccígeo.

Todos los segmentos carecen de pedículos, láminas y procesos espinosos.

El primero es el más grande; se parece a la vértebra sacra más baja y, a menudo, existe como una pieza separada; los restantes disminuyen de tamaño de arriba hacia abajo.

La mayoría de los libros de anatomía afirman incorrectamente que el cóccix normalmente está fusionado en adultos.

De hecho, se ha demostrado que el cóccix puede constar de hasta cinco segmentos óseos separados, siendo la configuración más común dos o tres segmentos.


=== Superficies ===

La superficie anterior es ligeramente cóncava y está marcada con tres surcos transversales que indican las uniones de los diferentes segmentos.

Se une al ligamento sacrococcígeo anterior y al elevador del ano y sostiene parte del recto.

La superficie posterior es convexa, marcada por surcos transversales similares a los de la superficie anterior, y presenta a ambos lados una fila lineal de tubérculos, los procesos articulares rudimentarios de las vértebras coccígeas.

De estos, el par superior es el más grande y se denominan cuernos coccígeos, se proyectan hacia arriba y se articulan con los cuernos del sacro y, a ambos lados, completan el agujero para la transmisión de la división posterior del quinto nervio sacro.


=== Fronteras ===

Los bordes laterales son delgados y presentan una serie de pequeñas eminencias, que representan las apófisis transversas de las vértebras coxígeas.

De estos, el primero es el más grande; se aplana desde delante hacia atrás y, a menudo, asciende para unirse a la parte inferior del delgado borde lateral del sacro, completando así el agujero para la transmisión de la división anterior del quinto nervio sacro; los otros disminuyen de tamaño de arriba hacia abajo, ya menudo faltan.

Los bordes del cóccix son angostos y se adhieren a ambos lados a los ligamentos sacrotuberoso y sacroespinoso, al coccígeo y al elevador del ano por delante de los ligamentos, y al glúteo mayor por detrás de ellos.


=== Ápice ===

El vértice es redondeado y tiene unido a él el tendón del esfínter anal externo.

Puede ser bífido (dividido en dos).


=== fosa coccígea ===

La fosa coccígea es una depresión poco profunda (fosa) en la superficie entre el sacro y el perineo, ubicada en la hendidura interglútea que se extiende justo debajo del sacro hasta el perineo.

No siempre aparece.

La fosa coxígea marca la parte más profunda del suelo pélvico, junto al cóccix.

El elevador del ano asciende desde aquí.


=== Coxis extensor ===

El coxis extensor es un fascículo muscular delgado, que no siempre está presente.

Se extiende sobre la parte inferior de la superficie posterior del sacro y el cóccix.

Surge por fibras tendinosas del último segmento del sacro, o primera pieza del cóccix, y pasa hacia abajo para insertarse en la parte inferior del cóccix.

Es un rudimento del músculo extensor de las vértebras caudales de otros animales.


=== Articulaciones sacrococcígeas e intercoccígeas ===

Las articulaciones son variables y pueden ser: (1) articulaciones sinoviales; (2) discos delgados de fibrocartílago; (3) intermedio entre estos dos; (4) osificado.


=== Archivos adjuntos ===

El lado anterior del cóccix tiene inserciones en el músculo elevador del ano, coccígeo, iliococcígeo y pubococcígeo, rafe anococcígeo.

Unido al lado posterior está el glúteo mayor, que extiende el muslo en la articulación de la cadera.

Los ligamentos unidos al cóccix incluyen los ligamentos sacrococcígeos anterior y posterior, que son la continuación de los ligamentos longitudinales anterior y posterior que se extienden a lo largo de toda la columna vertebral.

Los ligamentos sacrococcígeos laterales completan los agujeros del último nervio sacro.

Algunas fibras de los ligamentos sacroespinoso y sacrotuberoso (que surgen de la espina del isquion y la tuberosidad isquiática respectivamente) también se unen al cóccix.

Una extensión de la piamadre, el filum terminale, se extiende desde el vértice del cono y se inserta en el cóccix.


== Función ==

El coxis no es del todo inútil en los humanos, basado en el hecho de que el coxis tiene uniones a varios músculos, tendones y ligamentos.

Sin embargo, estos músculos, tendones y ligamentos también están unidos en muchos otros puntos a estructuras más fuertes que el cóccix.

Es dudoso que las inserciones del cóccix sean importantes para el bienestar de los humanos, dada la gran cantidad de casos de coccigectomía por coccigodinia.

Las revisiones de estudios que cubren más de 700 operaciones encontraron que la operación fue exitosa para aliviar el dolor en el 84% de los casos. El 12% de las veces, la única complicación importante que enfrentó fue la infección por la proximidad al ano.

Sin embargo, un problema notable que surge de su eliminación es un mayor riesgo de hernia perineal.


== Importancia clínica ==

Lesionar el cóccix puede dar lugar a una condición dolorosa llamada coccigodinia y uno o más de los huesos o las conexiones de los mismos pueden romperse o fracturarse el coxis.

Se sabe que varios tumores afectan al cóccix; de estos, el más común es el teratoma sacrococcígeo.

Tanto la coccigodinia como los tumores coccígeos pueden requerir la extirpación quirúrgica del cóccix (coccigectomía).

Una complicación muy rara de la coccigectomía es un tipo de hernia perineal conocida como hernia coccígea.


== Historia ==

=== Etimología ===

El término cóccix se deriva de la palabra griega antigua κόκκυξ kokkyx "cuco"; este último está atestiguado en los escritos del médico griego Herófilo para denotar el final de la columna vertebral.

Este nombre griego para el cuco se aplicó porque los últimos tres o cuatro huesos del coxis se asemejan al pico de esta ave, cuando se ve de lado. Esta explicación etimológica establecida también se puede encontrar en los escritos del anatomista del siglo XVI Andreas Vesalius, quien escribió: os cuculi, a similitudine rostri cuculi avis (el hueso del cuco muestra una semejanza con el pico del pájaro cuco).

Vesalius usó la expresión latina os cuculi, con os, hueso y cuculus, el nombre latino del cuco.

El anatomista francés de los siglos XVI/XVII Jean Riolan el Joven da una explicación etimológica bastante hilarante, cuando escribe: quia crepitus, qui per sedimentum exeunt, ad is os allisi, cuculi vocis similitudinem effingunt (porque el sonido de los pedos que salen del ano y chocar contra este hueso, muestra una semejanza con la llamada del cuco).

Este último no se considera como candidato potencial. Además de os cuculi, se atestigua os caudae, con caudae, de la cola.

Esta expresión latina podría ser la fuente de los términos inglés, francés, alemán y holandés tailbone, l'os de la queue, Schwanzbein y staartbeen.

En la nomenclatura latina anatómica oficial actual, se utiliza Terminologia Anatomica, coxis y os coccygis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coxis

;;;PT;;;



CÓCCIX


O cóccix (plural: coccyges ou cóccix), comumente referido como o cóccix, é o segmento final da coluna vertebral em todos os macacos e estruturas análogas em certos outros mamíferos, como cavalos.

Em primatas sem cauda (por exemplo, humanos e outros grandes símios) desde Nacholapithecus (um hominóide do Mioceno), o cóccix é o remanescente de uma cauda vestigial.

Em animais com caudas ósseas, é conhecido como tailhead ou dock, na anatomia das aves como tailfan.

Compreende três a cinco vértebras coccígeas separadas ou fundidas abaixo do sacro, ligadas ao sacro por uma articulação fibrocartilaginosa, a sínfise sacrococcígea, que permite movimento limitado entre o sacro e o cóccix.


== Estrutura ==


O cóccix é formado por três, quatro ou cinco vértebras rudimentares.

Articula-se superiormente com o sacro.

Em cada um dos três primeiros segmentos pode ser traçado um corpo rudimentar e processos articulares e transversos; a última peça (às vezes a terceira) é um mero nódulo de osso.

Os processos transversos são mais proeminentes e perceptíveis no primeiro segmento coccígeo.

Todos os segmentos carecem de pedículos, lâminas e processos espinhosos.

O primeiro é o maior; assemelha-se à vértebra sacral mais baixa e muitas vezes existe como uma peça separada; os restantes diminuem de tamanho de cima para baixo.

A maioria dos livros de anatomia afirma incorretamente que o cóccix é normalmente fundido em adultos.

De fato, foi demonstrado que o cóccix pode consistir em até cinco segmentos ósseos separados, sendo a configuração mais comum dois ou três segmentos.


=== Superfícies ===

A superfície anterior é levemente côncava e marcada com três sulcos transversais que indicam as junções dos diferentes segmentos.

Dá fixação ao ligamento sacrococcígeo anterior e aos elevadores do ânus e sustenta parte do reto.

A face posterior é convexa, marcada por sulcos transversais semelhantes aos da face anterior, e apresenta em ambos os lados uma fileira linear de tubérculos – os processos articulares rudimentares das vértebras coccígeas.

Destes, os pares superiores são os maiores, e são chamados de cornos coccígeos, eles se projetam para cima e se articulam com os cornos do sacro, e de ambos os lados completam o forame para a transmissão da divisão posterior do quinto nervo sacral.


=== Fronteiras ===

As bordas laterais são finas e exibem uma série de pequenas eminências, que representam os processos transversos das vértebras coccígeas.

Destes, o primeiro é o maior; é achatado de antes para trás, e muitas vezes ascende para se juntar à parte inferior da fina borda lateral do sacro, completando assim o forame para a transmissão da divisão anterior do quinto nervo sacral; os outros diminuem de tamanho de cima para baixo, e muitas vezes faltam.

As bordas do cóccix são estreitas e dão fixação de ambos os lados aos ligamentos sacrotuberal e sacroespinhoso, ao coccígeo e elevador do ânus na frente dos ligamentos e ao glúteo máximo atrás deles.


=== Ápice ===

O ápice é arredondado, e tem ligado a ele o tendão do esfíncter anal externo.

Pode ser bífido (dividido em dois).


=== fossa coccígea ===

A fossa coccígea é uma depressão rasa (fossa) na superfície entre o sacro e o períneo, localizada na fenda interglútea que vai logo abaixo do sacro até o períneo.

Nem sempre aparece.

A fossa coccígea marca a parte mais profunda do assoalho pélvico, próxima ao cóccix.

O elevador do ânus ascende a partir daqui.


=== Coccígis extensor ===

O cóccigi extensor é um fascículo muscular delgado, que nem sempre está presente.

Estende-se sobre a parte inferior da superfície posterior do sacro e cóccix.

Origina-se por fibras tendíneas do último segmento do sacro, ou primeiro pedaço do cóccix, e desce para ser inserido na parte inferior do cóccix.

É um rudimento do músculo extensor das vértebras caudais de outros animais.


=== Articulações sacrococcígeas e intercoccígeas ===

As articulações são variáveis ​​e podem ser: (1) articulações sinoviais; (2) discos finos de fibrocartilagem; (3) intermediário entre esses dois; (4) ossificado.


=== Anexos ===

O lado anterior do cóccix tem inserções no músculo elevador do ânus, coccígeo, iliococcígeo e pubococcígeo, rafe anococcígea.

Anexado ao lado posterior está o glúteo máximo, que estende a coxa na articulação do quadril.

Os ligamentos ligados ao cóccix incluem os ligamentos sacrococcígeos anterior e posterior, que são as continuações dos ligamentos longitudinais anterior e posterior que se estendem ao longo de toda a coluna.

Os ligamentos sacrococcígeos laterais completam os forames para o último nervo sacral.

Algumas fibras dos ligamentos sacroespinhoso e sacrotuberal (surgindo da espinha do ísquio e da tuberosidade isquiática, respectivamente) também se ligam ao cóccix.

Uma extensão da pia-máter, o filum terminale, estende-se do ápice do cone e se insere no cóccix.


== Função ==

O cóccix não é totalmente inútil em humanos, com base no fato de que o cóccix tem anexos a vários músculos, tendões e ligamentos.

No entanto, esses músculos, tendões e ligamentos também estão ligados em muitos outros pontos, a estruturas mais fortes do que o cóccix.

É duvidoso que os anexos do cóccix sejam importantes para o bem-estar dos humanos, dado o grande número de casos de coccigectomia por coccidínia.

Revisões de estudos cobrindo mais de 700 operações descobriram que a operação foi bem-sucedida no alívio da dor em 84% dos casos. Em 12% das vezes, a única grande complicação enfrentada foi infecção devido à proximidade do ânus.

No entanto, um problema notável que surge de sua remoção é o aumento do risco de hérnia perineal.


== Significado clínico ==

Ferir o cóccix pode dar origem a uma condição dolorosa chamada coccidínia e um ou mais dos ossos ou suas conexões podem ser quebrados, cóccix fraturado.

Sabe-se que vários tumores envolvem o cóccix; destes, o mais comum é o teratoma sacrococcígeo.

Tanto a coccidínia quanto os tumores coccígeos podem exigir a remoção cirúrgica do cóccix (coccigectomia).

Uma complicação muito rara da coccigectomia é um tipo de hérnia perineal conhecida como hérnia coccígea.


== História ==

=== Etimologia ===

O termo cóccix é derivado da palavra grega antiga κόκκυξ kokkyx "cuco"; este último é atestado nos escritos do médico grego Herófilo para denotar o fim da coluna vertebral.

Este nome grego para o cuco foi aplicado porque os últimos três ou quatro ossos do cóccix se assemelham ao bico desta ave, quando vistos de lado. Esta explicação etimológica estabelecida também pode ser encontrada nos escritos do anatomista do século XVI Andreas Vesalius, que escreveu: os cuculi, a similitudine rostri cuculi avis (o osso do cuco mostra uma semelhança com o bico do pássaro cuco).

Vesalius usou a expressão latina os cuculi, com os, osso e cuculus, o nome latino para o cuco.

O anatomista francês dos séculos XVI/XVII Jean Riolan, o Jovem, dá uma explicação etimológica bastante hilariante, ao escrever: quia crepitus, qui per sedimentum exeunt, ad is os allisi, cuculi vocis similitudinem effingunt (porque o som dos peidos que saem do ânus e colidir contra este osso, mostra uma semelhança com o chamado do cuco).

Este último não é considerado como potencial candidato. Além dos cuculi, atesta-se os caudae, com caudae, da cauda.

Esta expressão latina pode ser a fonte dos termos em inglês, francês, alemão e holandês tailbone, l'os de la queue, Schwanzbein e staartbeen.

Na atual nomenclatura latina anatômica oficial, Terminologia Anatomica, coccyx e os coccygis são usados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coccyx

;;;FR;;;



COCCYX


Le coccyx (pluriel : coccyges ou coccyx), communément appelé le coccyx, est le dernier segment de la colonne vertébrale chez tous les singes, et des structures analogues chez certains autres mammifères comme les chevaux.

Chez les primates sans queue (par exemple les humains et autres grands singes) depuis Nacholapithecus (un hominoïde du Miocène), le coccyx est le reste d'une queue vestigiale.

Chez les animaux à queue osseuse, il est connu sous le nom de tête de queue ou de dock, dans l'anatomie des oiseaux sous le nom de tailfan.

Il comprend trois à cinq vertèbres coccygiennes séparées ou fusionnées sous le sacrum, attachées au sacrum par une articulation fibrocartilagineuse, la symphyse sacro-coccygienne, qui permet un mouvement limité entre le sacrum et le coccyx.


== Structure ==


Le coccyx est formé de trois, quatre ou cinq vertèbres rudimentaires.

Il s'articule en haut avec le sacrum.

Dans chacun des trois premiers segments peut être tracé un corps rudimentaire et des processus articulaires et transverses ; le dernier morceau (parfois le troisième) est un simple nodule osseux.

Les apophyses transverses sont plus proéminentes et perceptibles sur le premier segment coccygien.

Tous les segments sont dépourvus de pédicules, de lames et d'apophyses épineuses.

Le premier est le plus grand ; il ressemble à la vertèbre sacrée la plus basse et existe souvent en tant que pièce séparée; les autres diminuent de taille de haut en bas.

La plupart des livres d'anatomie déclarent à tort que le coccyx est normalement fusionné chez l'adulte.

En fait, il a été démontré que le coccyx peut comprendre jusqu'à cinq segments osseux distincts, la configuration la plus courante étant de deux ou trois segments.


=== Surfaces ===

La face antérieure est légèrement concave et marquée de trois rainures transversales qui indiquent les jonctions des différents segments.

Il donne une attache au ligament sacro-coccygien antérieur et aux releveurs de l'anus et soutient une partie du rectum.

La face postérieure est convexe, marquée par des rainures transversales similaires à celles de la face antérieure, et présente de chaque côté une rangée linéaire de tubercules - les processus articulaires rudimentaires des vertèbres coccygiennes.

Parmi celles-ci, la paire supérieure est la plus grande et s'appelle les cornes coccygiennes, elles se projettent vers le haut et s'articulent avec les cornes du sacrum et complètent de chaque côté le foramen pour la transmission de la division postérieure du cinquième nerf sacré.


=== Bordures ===

Les bords latéraux sont minces et présentent une série de petites éminences, qui représentent les apophyses transverses des vertèbres coccygiennes.

Parmi ceux-ci, le premier est le plus grand; il est aplati d'avant en arrière, et remonte souvent pour rejoindre la partie inférieure du mince bord latéral du sacrum, complétant ainsi le foramen pour la transmission de la division antérieure du cinquième nerf sacré ; les autres diminuent de volume de haut en bas et manquent souvent.

Les bords du coccyx sont étroits et s'attachent de chaque côté aux ligaments sacro-tubéreux et sacro-épineux, au coccygeus et au releveur de l'anus devant les ligaments, et au grand fessier derrière eux.


=== Sommet ===

L'apex est arrondi et s'y rattache le tendon du sphincter anal externe.

Il peut être bifide (divisé en deux).


=== Fosse coccygienne ===

La fosse coccygienne est une dépression peu profonde (fosse) à la surface entre le sacrum et le périnée, située dans la fente interfessière qui s'étend juste en dessous du sacrum jusqu'au périnée.

Il n'apparaît pas toujours.

La fosse coccygienne marque la partie la plus profonde du plancher pelvien, à côté du coccyx.

Le levator ani monte d'ici.


=== Extenseur coccygien ===

L'extenseur coccygien est un faisceau musculaire mince, qui n'est pas toujours présent.

Il s'étend sur la partie inférieure de la face postérieure du sacrum et du coccyx.

Il naît par des fibres tendineuses du dernier segment du sacrum, ou premier morceau du coccyx, et descend vers le bas pour s'insérer dans la partie inférieure du coccyx.

C'est un rudiment du muscle extenseur des vertèbres caudales d'autres animaux.


=== Articulations sacro-coccygiennes et intercoccygiennes ===

Les articulations sont variables et peuvent être : (1) des articulations synoviales ; (2) disques minces de fibrocartilage; (3) intermédiaire entre les deux ; (4) ossifié.


=== Pièces jointes ===

La face antérieure du coccyx a des attaches au muscle releveur de l'anus, au coccygeus, à l'iliococcygeus et au pubococcygeus, au raphé anococcygien.

Attaché à la face postérieure est le grand fessier, qui prolonge la cuisse au niveau de l'articulation de la hanche.

Les ligaments attachés au coccyx comprennent les ligaments sacro-coccygiens antérieur et postérieur qui sont les prolongements des ligaments longitudinaux antérieur et postérieur qui s'étendent sur toute la colonne vertébrale.

Les ligaments sacro-coccygiens latéraux complètent le foramen du dernier nerf sacré.

Certaines fibres des ligaments sacro-épineux et sacro-tubéreux (provenant respectivement de la colonne vertébrale de l'ischion et de la tubérosité ischiatique) s'attachent également au coccyx.

Une extension de la pie-mère, le filum terminale, s'étend de l'apex du cône et s'insère sur le coccyx.


== Fonction ==

Le coccyx n'est pas entièrement inutile chez l'homme, du fait que le coccyx a des attaches à divers muscles, tendons et ligaments.

Cependant, ces muscles, tendons et ligaments sont également attachés à de nombreux autres points, à des structures plus solides que le coccyx.

Il est douteux que les attaches du coccyx soient importantes pour le bien-être des humains, étant donné le grand nombre de cas de coccygectomie pour coccydynie.

Des revues d'études couvrant plus de 700 opérations ont révélé que l'opération réussissait à soulager la douleur dans 84% ​​des cas. 12% du temps, la seule complication majeure rencontrée était une infection due à la proximité de l'anus.

Cependant, un problème notable qui découle de son retrait est un risque accru de hernie périnéale.


== Signification clinique ==

Blesser le coccyx peut donner lieu à une affection douloureuse appelée coccydynie et un ou plusieurs des os ou leurs connexions peuvent être brisés, le coccyx fracturé.

Un certain nombre de tumeurs sont connues pour impliquer le coccyx; parmi ceux-ci, le plus courant est le tératome sacro-coccygien.

La coccydynie et les tumeurs coccygiennes peuvent nécessiter l'ablation chirurgicale du coccyx (coccygectomie).

Une complication très rare de la coccygectomie est un type de hernie périnéale connue sous le nom de hernie coccygienne.


== Historique ==

=== Étymologie ===

Le terme coccyx est dérivé du mot grec ancien κόκκυξ kokkyx "coucou"; ce dernier est attesté dans les écrits du médecin grec Hérophile pour désigner la fin de la colonne vertébrale.

Ce nom grec pour le coucou a été appliqué car les trois ou quatre derniers os du coccyx ressemblent au bec de cet oiseau, vu de côté. Cette explication étymologique établie peut également être trouvée dans les écrits de l'anatomiste du XVIe siècle Andreas Vesalius qui a écrit : os cuculi, a similitudine rostri cuculi avis (l'os de coucou ressemble au bec de l'oiseau coucou).

Vésale a utilisé l'expression latine os cuculi, avec os, os et cuculus, le nom latin du coucou.

L'anatomiste français du XVIe/XVIIe siècle Jean Riolan le Jeune en donne une explication étymologique assez hilarante, puisqu'il écrit : quia crepitus, qui per sedimentum exeunt, ad is os allisi, cuculi vocis similitudinem effingunt (parce que le bruit des pets qui sortent de l'anus et se précipiter contre cet os, montre une ressemblance avec l'appel du coucou).

Ce dernier n'est pas considéré comme candidat potentiel. Outre os cuculi, os caudae, avec caudae, de la queue est attesté.

Cette expression latine pourrait être à l'origine des termes anglais, français, allemand et néerlandais coccyx, l'os de la queue, Schwanzbein et staartbeen.

Dans la nomenclature latine anatomique officielle actuelle, Terminologia Anatomica, coccyx et os coccygis est utilisé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coccyx
