

COLON


The colon of the large intestine is the last part of the digestive system. 

It has a segmented appearance due to a series of saccules called haustra.

It extracts water and salt from solid wastes before they are eliminated from the body and is the site in which the fermentation of unabsorbed material by the gut microbiota occurs. 

Unlike the small intestine, the colon does not play a major role in absorption of foods and nutrients. 

About 1.5 litres or 45 ounces of water arrives in the colon each day.

The colon is the longest part of the large intestine and its average length in the adult human is 65 inches or 166 cm (range of 80 to 313 cm) for males, and 61 inches or 155 cm (range of 80 to 214 cm) for females

The four sections of the colon are: 
    
    -the ascending colon, 
    -transverse colon, 
    -descending colon, 
    -and sigmoid colon. 
    
    These sections turn at the colic flexures. 
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Large_intestine#Structure    
;;;ES;;;



COLON


El colon del intestino grueso es la última parte del sistema digestivo.

Tiene un aspecto segmentado debido a una serie de sáculos llamados haustra.

Extrae agua y sal de los desechos sólidos antes de que sean eliminados del cuerpo y es el sitio en el que se produce la fermentación del material no absorbido por la microbiota intestinal.

A diferencia del intestino delgado, el colon no juega un papel importante en la absorción de alimentos y nutrientes.

Alrededor de 1,5 litros o 45 onzas de agua llegan al colon cada día.

El colon es la parte más larga del intestino grueso y su longitud promedio en el ser humano adulto es de 65 pulgadas o 166 cm (rango de 80 a 313 cm) para los hombres, y de 61 pulgadas o 155 cm (rango de 80 a 214 cm) para hembras

Las cuatro secciones del colon son:
 
-el colon ascendente,
-colon transverso,
-colon descendente,
-y colon sigmoide.
 
Estas secciones giran en las flexuras cólicas.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Intestino_grueso#Estructura

;;;PT;;;



CÓLON


O cólon do intestino grosso é a última parte do sistema digestivo.

Tem uma aparência segmentada devido a uma série de sáculos chamados haustra.

Ele extrai água e sal dos resíduos sólidos antes de serem eliminados do corpo e é o local em que ocorre a fermentação do material não absorvido pela microbiota intestinal.

Ao contrário do intestino delgado, o cólon não desempenha um papel importante na absorção de alimentos e nutrientes.

Cerca de 1,5 litros ou 45 onças de água chega ao cólon todos os dias.

O cólon é a parte mais longa do intestino grosso e seu comprimento médio no humano adulto é de 65 polegadas ou 166 cm (variação de 80 a 313 cm) para machos, e 61 polegadas ou 155 cm (variação de 80 a 214 cm) para fêmeas

As quatro seções do cólon são:
 
-o cólon ascendente,
-cólon transverso,
-cólon descendente,
- e cólon sigmóide.
 
Essas seções giram nas flexuras cólicas.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Large_intestine#Structure

;;;FR;;;



CÔLON


Le côlon du gros intestin est la dernière partie du système digestif.

Il a un aspect segmenté en raison d'une série de saccules appelés haustra.

Il extrait l'eau et le sel des déchets solides avant qu'ils ne soient éliminés de l'organisme et est le site où se produit la fermentation des matières non absorbées par le microbiote intestinal.

Contrairement à l'intestin grêle, le côlon ne joue pas un rôle majeur dans l'absorption des aliments et des nutriments.

Environ 1,5 litres ou 45 onces d'eau arrivent dans le côlon chaque jour.

Le côlon est la partie la plus longue du gros intestin et sa longueur moyenne chez l'homme adulte est de 65 pouces ou 166 cm (intervalle de 80 à 313 cm) pour les hommes, et de 61 pouces ou 155 cm (intervalle de 80 à 214 cm) pour femelles

Les quatre sections du côlon sont :
 
-le côlon ascendant,
-Côlon transverse,
-côlon descendant,
- et du côlon sigmoïde.
 
Ces sections tournent au niveau des flexions coliques.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Large_intestine#Structure
