

COMMISSURAL FIBERS OF TELENCEPHALON


The commissural fibers or transverse fibers are axons that connect the two hemispheres of the brain. 

In contrast to commissural fibers, association fibers connect regions within the same hemisphere of the brain, and projection fibers connect each region to other parts of the brain or to the spinal cord.


== Structure ==

The commissural fibers make up tracts that include the corpus callosum, the anterior commissure, and the posterior commissure.


=== Corpus callosum ===

The corpus callosum is the largest commissural tract in the human brain. 

It consists of about 200-300 million axons that connect the two cerebral hemispheres. 

The corpus callosum is essential to the communication between the two hemispheres.

A recent study of individuals with agenesis of the corpus callosum suggests that the corpus callosum plays a vital role in problem solving strategies, verbal processing speed, and executive performance. 

Specifically, the absence of a fully developed corpus callosum is shown to have a significant relationship with impaired verbal processing speed and problem solving.

Another study of individuals with multiple sclerosis provides evidence that structural and microstructural abnormalities of the corpus callosum are related to cognitive dysfunction. 

Particularly, verbal and visual memory, information processing speed, and executive tasks were shown to be impaired when compared to healthy individuals. 

Physical disabilities in multiple sclerosis patients also seem to be related to abnormalities of the corpus callosum, but not to the same extent of other cognitive functions.

Using diffusion tensor imaging, researchers have been able to produce a visualization of this network of fibers, which shows the corpus callosum has an anteroposterior topographical organization that is uniform with the cerebral cortex.


=== Anterior commissure ===

The anterior commissure (also known as the precommissure) is a tract that connects the two temporal lobes of the cerebral hemispheres across the midline, and placed in front of the columns of the fornix. 

The great majority of fibers connecting the two hemispheres travel through the corpus callosum, which is over 10 times larger than the anterior commissure, and other routes of communication pass through the hippocampal commissure or, indirectly, via subcortical connections. 

Nevertheless, the anterior commissure is a significant pathway that can be clearly distinguished in the brains of all mammals.

Using diffusion tensor imaging, researchers were able to approximate the location of the anterior commissure where it crosses the midline of the brain. 

This tract can be observed to be in the shape of a bicycle as it branches through various areas of the brain. 

Through diffusion tensor imaging results, the anterior commissure was categorized into two fiber systems: 1) the olfactory fibers and 2) the non-olfactory fibers.


=== Posterior commissure ===

The posterior commissure (also known as the epithalamic commissure) is a rounded nerve tract crossing the middle line on the dorsal aspect of the upper end of the cerebral aqueduct. 

It is important in the bilateral pupillary light reflex.

Evidence suggests the posterior commissure is a tract that plays a role in language processing between the right and left hemispheres of the brain. 

It connects the pretectal nuclei.

A case study described recently in The Irish Medical Journal discussed the role the posterior commissure plays in the connection between the right occipital cortex and the language centers in the left hemisphere. 

This study explains how visual information from the left side of the visual field is received by the right visual cortex and then transferred to the word form system in the left hemisphere though the posterior commissure and the splenium. 

Disruption of the posterior commissure can cause alexia without agraphia. 

It is evident from this case study of alexia without agraphia that the posterior commissure plays a vital role in transferring information from the right occipital cortex to the language centers of the left hemisphere.


=== Other ===

The lyra or hippocampal commissure.


== Function ==

Aging

Age-related decline in the commissural fiber tracts that make up the corpus callosum indicate the corpus callosum is involved in memory and executive function. 

Specifically, the posterior fibers of the corpus callosum are associated with episodic memory. 

Perceptual processing decline is also related to diminished integrity of occipital fibers of the corpus callosum. 

Evidence suggests that the genu of the corpus callosum does not contribute significantly to any one cognitive domain in the elderly. 

As fiber tract connectivity in the corpus callosum declines due to aging, compensatory mechanisms are found in other areas of the corpus callosum and frontal lobe. 

These compensatory mechanisms, increasing connectivity in other parts of the brain, may explain why elderly individuals still display executive function as a decline of connectivity is seen in regions of the corpus callosum.

Older adults compared to younger adults show poorer performance in balance exercises and tests. 

A decline in white matter integrity of the corpus callosum in older individuals may explain declines in the ability to balance. 

Changes in the white matter integrity of the corpus callosum may also be related to cognitive and motor function decline as well. 

Decreased white matter integrity effects proper transmission and processing of sensorimotor information. 

White matter degeneration of the genu of the corpus callosum is also associated with gait, balance impairment, and the quality of postural control.


== Other animals ==

The corpus callosum allows for communication between the two hemispheres and is found only in placental mammals. 

The anterior commissure serves as the primary mode of interhemispheric communication in marsupials, and which carries all the commissural fibers arising from the neocortex (also known as the neopallium), whereas in placental mammals the anterior commissure carries only some of these fibers).



https://en.wikipedia.org/wiki/Commissural_fiber
;;;ES;;;



FIBRAS COMISURALES DEL TELENCEFALO


Las fibras comisurales o fibras transversales son axones que conectan los dos hemisferios del cerebro.

A diferencia de las fibras comisurales, las fibras de asociación conectan regiones dentro del mismo hemisferio del cerebro y las fibras de proyección conectan cada región con otras partes del cerebro o con la médula espinal.


== Estructura ==

Las fibras comisurales forman tractos que incluyen el cuerpo calloso, la comisura anterior y la comisura posterior.


=== Cuerpo calloso ===

El cuerpo calloso es el tracto comisural más grande del cerebro humano.

Consta de unos 200-300 millones de axones que conectan los dos hemisferios cerebrales.

El cuerpo calloso es esencial para la comunicación entre los dos hemisferios.

Un estudio reciente de individuos con agenesia del cuerpo calloso sugiere que el cuerpo calloso juega un papel vital en las estrategias de resolución de problemas, la velocidad de procesamiento verbal y el desempeño ejecutivo.

Específicamente, se muestra que la ausencia de un cuerpo calloso completamente desarrollado tiene una relación significativa con la velocidad de procesamiento verbal y la resolución de problemas deteriorados.

Otro estudio de individuos con esclerosis múltiple proporciona evidencia de que las anomalías estructurales y microestructurales del cuerpo calloso están relacionadas con la disfunción cognitiva.

En particular, la memoria verbal y visual, la velocidad de procesamiento de la información y las tareas ejecutivas se vieron afectadas en comparación con las personas sanas.

Las discapacidades físicas en pacientes con esclerosis múltiple también parecen estar relacionadas con anomalías del cuerpo calloso, pero no en la misma medida con otras funciones cognitivas.

Usando imágenes de tensor de difusión, los investigadores han podido producir una visualización de esta red de fibras, que muestra que el cuerpo calloso tiene una organización topográfica anteroposterior que es uniforme con la corteza cerebral.


=== Comisura anterior ===

La comisura anterior (también conocida como precomisura) es un tracto que conecta los dos lóbulos temporales de los hemisferios cerebrales a través de la línea media y se coloca frente a las columnas del fórnix.

La gran mayoría de las fibras que conectan los dos hemisferios discurren por el cuerpo calloso, que es más de 10 veces mayor que la comisura anterior, y otras vías de comunicación pasan por la comisura del hipocampo o, indirectamente, por conexiones subcorticales.

Sin embargo, la comisura anterior es una vía importante que se puede distinguir claramente en los cerebros de todos los mamíferos.

Usando imágenes de tensor de difusión, los investigadores pudieron aproximar la ubicación de la comisura anterior donde cruza la línea media del cerebro.

Se puede observar que este tracto tiene la forma de una bicicleta, ya que se ramifica a través de varias áreas del cerebro.

A través de los resultados de las imágenes de tensor de difusión, la comisura anterior se clasificó en dos sistemas de fibras: 1) las fibras olfativas y 2) las fibras no olfativas.


=== Comisura posterior ===

La comisura posterior (también conocida como comisura epitalámica) es un tracto nervioso redondeado que cruza la línea media en la cara dorsal del extremo superior del acueducto cerebral.

Es importante en el reflejo pupilar a la luz bilateral.

La evidencia sugiere que la comisura posterior es un tracto que juega un papel en el procesamiento del lenguaje entre los hemisferios derecho e izquierdo del cerebro.

Conecta los núcleos pretectales.

Un estudio de caso descrito recientemente en The Irish Medical Journal discutió el papel que juega la comisura posterior en la conexión entre la corteza occipital derecha y los centros del lenguaje en el hemisferio izquierdo.

Este estudio explica cómo la información visual del lado izquierdo del campo visual es recibida por la corteza visual derecha y luego transferida al sistema de forma de palabra en el hemisferio izquierdo a través de la comisura posterior y el esplenio.

La ruptura de la comisura posterior puede causar alexia sin agrafia.

Es evidente a partir de este estudio de caso de alexia sin agrafia que la comisura posterior juega un papel vital en la transferencia de información desde la corteza occipital derecha a los centros del lenguaje del hemisferio izquierdo.


=== Otro ===

La lira o comisura del hipocampo.


== Función ==

Envejecimiento

La disminución relacionada con la edad en los tractos de fibras comisurales que forman el cuerpo calloso indica que el cuerpo calloso está involucrado en la memoria y la función ejecutiva.

Específicamente, las fibras posteriores del cuerpo calloso están asociadas con la memoria episódica.

La disminución del procesamiento perceptivo también está relacionada con la disminución de la integridad de las fibras occipitales del cuerpo calloso.

La evidencia sugiere que la rodilla del cuerpo calloso no contribuye significativamente a ningún dominio cognitivo en los ancianos.

A medida que la conectividad de los tractos de fibras en el cuerpo calloso disminuye debido al envejecimiento, se encuentran mecanismos compensatorios en otras áreas del cuerpo calloso y el lóbulo frontal.

Estos mecanismos compensatorios, que aumentan la conectividad en otras partes del cerebro, pueden explicar por qué las personas mayores aún muestran funciones ejecutivas cuando se observa una disminución de la conectividad en regiones del cuerpo calloso.

Los adultos mayores en comparación con los adultos más jóvenes muestran un rendimiento más bajo en los ejercicios y pruebas de equilibrio.

Una disminución en la integridad de la sustancia blanca del cuerpo calloso en las personas mayores puede explicar la disminución de la capacidad para mantener el equilibrio.

Los cambios en la integridad de la materia blanca del cuerpo calloso también pueden estar relacionados con la disminución de la función cognitiva y motora.

La disminución de la integridad de la materia blanca afecta la transmisión y el procesamiento adecuados de la información sensoriomotora.

La degeneración de la sustancia blanca de la rodilla del cuerpo calloso también se asocia con la marcha, el deterioro del equilibrio y la calidad del control postural.


== Otros animales ==

El cuerpo calloso permite la comunicación entre los dos hemisferios y se encuentra solo en mamíferos placentarios.

La comisura anterior sirve como el modo principal de comunicación interhemisférica en los marsupiales, y lleva todas las fibras comisurales que surgen de la neocorteza (también conocida como neopalio), mientras que en los mamíferos placentarios la comisura anterior lleva solo algunas de estas fibras).



https://en.wikipedia.org/wiki/Commissural_fiber

;;;PT;;;



FIBRAS COMISSURAIS DO TELENCEFALON


As fibras comissurais ou fibras transversais são axônios que conectam os dois hemisférios do cérebro.

Em contraste com as fibras comissurais, as fibras de associação conectam regiões dentro do mesmo hemisfério do cérebro, e as fibras de projeção conectam cada região a outras partes do cérebro ou à medula espinhal.


== Estrutura ==

As fibras comissurais formam tratos que incluem o corpo caloso, a comissura anterior e a comissura posterior.


=== Corpo caloso ===

O corpo caloso é o maior trato comissural do cérebro humano.

Consiste em cerca de 200-300 milhões de axônios que conectam os dois hemisférios cerebrais.

O corpo caloso é essencial para a comunicação entre os dois hemisférios.

Um estudo recente de indivíduos com agenesia do corpo caloso sugere que o corpo caloso desempenha um papel vital nas estratégias de resolução de problemas, velocidade de processamento verbal e desempenho executivo.

Especificamente, a ausência de um corpo caloso totalmente desenvolvido mostrou ter uma relação significativa com a velocidade de processamento verbal prejudicada e a resolução de problemas.

Outro estudo de indivíduos com esclerose múltipla fornece evidências de que anormalidades estruturais e microestruturais do corpo caloso estão relacionadas à disfunção cognitiva.

Particularmente, memória verbal e visual, velocidade de processamento de informações e tarefas executivas mostraram-se prejudicadas quando comparadas a indivíduos saudáveis.

As deficiências físicas em pacientes com esclerose múltipla também parecem estar relacionadas a anormalidades do corpo caloso, mas não na mesma extensão de outras funções cognitivas.

Usando imagens de tensor de difusão, os pesquisadores conseguiram produzir uma visualização dessa rede de fibras, que mostra que o corpo caloso tem uma organização topográfica anteroposterior uniforme com o córtex cerebral.


=== Comissura anterior ===

A comissura anterior (também conhecida como pré-comissura) é um trato que conecta os dois lobos temporais dos hemisférios cerebrais através da linha média e colocado na frente das colunas do fórnice.

A grande maioria das fibras que conectam os dois hemisférios passa pelo corpo caloso, que é mais de 10 vezes maior que a comissura anterior, e outras vias de comunicação passam pela comissura hipocampal ou, indiretamente, por conexões subcorticais.

No entanto, a comissura anterior é uma via significativa que pode ser claramente distinguida nos cérebros de todos os mamíferos.

Usando imagens do tensor de difusão, os pesquisadores conseguiram aproximar a localização da comissura anterior onde ela cruza a linha média do cérebro.

Pode-se observar que esse trato tem a forma de uma bicicleta à medida que se ramifica por várias áreas do cérebro.

Através dos resultados de imagem do tensor de difusão, a comissura anterior foi categorizada em dois sistemas de fibras: 1) as fibras olfativas e 2) as fibras não olfativas.


=== Comissura posterior ===

A comissura posterior (também conhecida como comissura epitalâmica) é um trato nervoso arredondado que cruza a linha média no aspecto dorsal da extremidade superior do aqueduto cerebral.

É importante no reflexo pupilar bilateral à luz.

Evidências sugerem que a comissura posterior é um trato que desempenha um papel no processamento da linguagem entre os hemisférios direito e esquerdo do cérebro.

Ele conecta os núcleos pré-tectais.

Um estudo de caso descrito recentemente no The Irish Medical Journal discutiu o papel que a comissura posterior desempenha na conexão entre o córtex occipital direito e os centros de linguagem no hemisfério esquerdo.

Este estudo explica como a informação visual do lado esquerdo do campo visual é recebida pelo córtex visual direito e depois transferida para o sistema de forma de palavras no hemisfério esquerdo através da comissura posterior e do esplênio.

A ruptura da comissura posterior pode causar alexia sem agrafia.

É evidente a partir deste estudo de caso de alexia sem agrafia que a comissura posterior desempenha um papel vital na transferência de informações do córtex occipital direito para os centros de linguagem do hemisfério esquerdo.


=== Outro ===

A lira ou comissura hipocampal.


== Função ==

Envelhecimento

O declínio relacionado à idade nos tratos de fibras comissurais que compõem o corpo caloso indica que o corpo caloso está envolvido na memória e na função executiva.

Especificamente, as fibras posteriores do corpo caloso estão associadas à memória episódica.

O declínio do processamento perceptivo também está relacionado à integridade diminuída das fibras occipitais do corpo caloso.

Evidências sugerem que o joelho do corpo caloso não contribui significativamente para nenhum domínio cognitivo em idosos.

À medida que a conectividade do trato de fibras no corpo caloso diminui devido ao envelhecimento, mecanismos compensatórios são encontrados em outras áreas do corpo caloso e do lobo frontal.

Esses mecanismos compensatórios, aumentando a conectividade em outras partes do cérebro, podem explicar por que os indivíduos idosos ainda apresentam função executiva, pois um declínio da conectividade é observado em regiões do corpo caloso.

Idosos comparados aos mais jovens apresentam pior desempenho em exercícios e testes de equilíbrio.

Um declínio na integridade da substância branca do corpo caloso em indivíduos mais velhos pode explicar o declínio na capacidade de equilíbrio.

Alterações na integridade da substância branca do corpo caloso também podem estar relacionadas ao declínio da função cognitiva e motora.

A diminuição da integridade da substância branca afeta a transmissão e o processamento adequados das informações sensório-motoras.

A degeneração da substância branca do joelho do corpo caloso também está associada à marcha, ao comprometimento do equilíbrio e à qualidade do controle postural.


== Outros animais ==

O corpo caloso permite a comunicação entre os dois hemisférios e é encontrado apenas em mamíferos placentários.

A comissura anterior serve como o principal modo de comunicação inter-hemisférica em marsupiais, e que transporta todas as fibras comissurais provenientes do neocórtex (também conhecido como neopálio), enquanto em mamíferos placentários a comissura anterior carrega apenas algumas dessas fibras).



https://en.wikipedia.org/wiki/Commissural_fiber

;;;FR;;;



FIBRES COMMISSURALES DU TELENCEPHALON


Les fibres commissurales ou fibres transversales sont des axones qui relient les deux hémisphères du cerveau.

Contrairement aux fibres commissurales, les fibres d'association relient les régions du même hémisphère cérébral et les fibres de projection relient chaque région à d'autres parties du cerveau ou à la moelle épinière.


== Structure ==

Les fibres commissurales constituent des faisceaux comprenant le corps calleux, la commissure antérieure et la commissure postérieure.


=== Corps calleux ===

Le corps calleux est le plus grand tractus commissural du cerveau humain.

Il se compose d'environ 200 à 300 millions d'axones qui relient les deux hémisphères cérébraux.

Le corps calleux est essentiel à la communication entre les deux hémisphères.

Une étude récente sur des personnes atteintes d'agénésie du corps calleux suggère que le corps calleux joue un rôle vital dans les stratégies de résolution de problèmes, la vitesse de traitement verbal et les performances exécutives.

Plus précisément, il a été démontré que l'absence d'un corps calleux complètement développé a une relation significative avec la vitesse de traitement verbal et la résolution de problèmes altérés.

Une autre étude sur des personnes atteintes de sclérose en plaques fournit des preuves que des anomalies structurelles et microstructurales du corps calleux sont liées à un dysfonctionnement cognitif.

En particulier, la mémoire verbale et visuelle, la vitesse de traitement de l'information et les tâches exécutives se sont avérées altérées par rapport aux individus en bonne santé.

Les handicaps physiques chez les patients atteints de sclérose en plaques semblent également être liés à des anomalies du corps calleux, mais pas dans la même mesure d'autres fonctions cognitives.

Grâce à l'imagerie du tenseur de diffusion, les chercheurs ont pu produire une visualisation de ce réseau de fibres, qui montre que le corps calleux a une organisation topographique antéropostérieure uniforme avec le cortex cérébral.


=== Commissure antérieure ===

La commissure antérieure (également connue sous le nom de précommissure) est un tractus qui relie les deux lobes temporaux des hémisphères cérébraux à travers la ligne médiane et placé devant les colonnes du fornix.

La grande majorité des fibres reliant les deux hémisphères voyagent à travers le corps calleux, qui est plus de 10 fois plus grand que la commissure antérieure, et d'autres voies de communication passent par la commissure hippocampique ou, indirectement, via des connexions sous-corticales.

Néanmoins, la commissure antérieure est une voie importante qui peut être clairement distinguée dans le cerveau de tous les mammifères.

En utilisant l'imagerie du tenseur de diffusion, les chercheurs ont pu déterminer approximativement l'emplacement de la commissure antérieure à l'endroit où elle croise la ligne médiane du cerveau.

On peut observer que ce tractus a la forme d'un vélo car il se ramifie à travers diverses zones du cerveau.

Grâce aux résultats d'imagerie du tenseur de diffusion, la commissure antérieure a été classée en deux systèmes de fibres : 1) les fibres olfactives et 2) les fibres non olfactives.


=== Commissure postérieure ===

La commissure postérieure (également connue sous le nom de commissure épithalamique) est un tractus nerveux arrondi traversant la ligne médiane sur la face dorsale de l'extrémité supérieure de l'aqueduc cérébral.

Il est important dans le réflexe lumineux pupillaire bilatéral.

Les preuves suggèrent que la commissure postérieure est un tractus qui joue un rôle dans le traitement du langage entre les hémisphères droit et gauche du cerveau.

Il relie les noyaux prétectaux.

Une étude de cas décrite récemment dans The Irish Medical Journal a discuté du rôle que joue la commissure postérieure dans la connexion entre le cortex occipital droit et les centres du langage dans l'hémisphère gauche.

Cette étude explique comment les informations visuelles du côté gauche du champ visuel sont reçues par le cortex visuel droit, puis transférées au système de forme de mots dans l'hémisphère gauche via la commissure postérieure et le splénium.

La rupture de la commissure postérieure peut provoquer une alexie sans agraphie.

Il ressort de cette étude de cas d'alexie sans agraphie que la commissure postérieure joue un rôle vital dans le transfert d'informations du cortex occipital droit vers les centres du langage de l'hémisphère gauche.


=== Autre ===

La lyre ou commissure de l'hippocampe.


== Fonction ==

Vieillissement

Le déclin lié à l'âge des fibres commissurales qui composent le corps calleux indique que le corps calleux est impliqué dans la mémoire et la fonction exécutive.

Plus précisément, les fibres postérieures du corps calleux sont associées à la mémoire épisodique.

Le déclin du traitement perceptif est également lié à une diminution de l'intégrité des fibres occipitales du corps calleux.

Les preuves suggèrent que le genou du corps calleux ne contribue de manière significative à aucun domaine cognitif chez les personnes âgées.

À mesure que la connectivité des voies fibreuses dans le corps calleux diminue en raison du vieillissement, des mécanismes compensatoires se trouvent dans d'autres zones du corps calleux et du lobe frontal.

Ces mécanismes compensatoires, augmentant la connectivité dans d'autres parties du cerveau, peuvent expliquer pourquoi les personnes âgées affichent toujours une fonction exécutive alors qu'un déclin de la connectivité est observé dans les régions du corps calleux.

Comparativement aux adultes plus jeunes, les adultes plus âgés présentent de moins bonnes performances dans les exercices et les tests d'équilibre.

Une diminution de l'intégrité de la substance blanche du corps calleux chez les personnes âgées peut expliquer le déclin de la capacité d'équilibre.

Les modifications de l'intégrité de la substance blanche du corps calleux peuvent également être liées au déclin des fonctions cognitives et motrices.

Une diminution de l'intégrité de la substance blanche affecte la transmission et le traitement appropriés des informations sensorimotrices.

La dégénérescence de la substance blanche du genou du corps calleux est également associée à la marche, à des troubles de l'équilibre et à la qualité du contrôle postural.


== Autres animaux ==

Le corps calleux permet la communication entre les deux hémisphères et ne se trouve que chez les mammifères placentaires.

La commissure antérieure sert de principal mode de communication interhémisphérique chez les marsupiaux, et qui porte toutes les fibres commissurales issues du néocortex (également connu sous le nom de néopallium), alors que chez les mammifères placentaires, la commissure antérieure ne porte que certaines de ces fibres).



https://en.wikipedia.org/wiki/Commissural_fiber
