

COMMON FIBULAR NERVE


The common fibular nerve (also referred to as the common peroneal nerve, external popliteal nerve, or lateral popliteal nerve) is a nerve in the lower leg that provides sensation over the posterolateral part of the leg and the knee joint. 

It divides at the knee into two terminal branches: the superficial fibular nerve and deep fibular nerve, which innervate the muscles of the lateral and anterior compartments of the leg respectively. 

When the common fibular nerve is damaged or compressed, foot drop can ensue.


== Structure ==

The common fibular nerve is the smaller terminal branch of the sciatic nerve. 

The common fibular nerve has root values of L4, L5, S1, and S2. 

It arises from the superior angle of the popliteal fossa and extends to the lateral angle of the popliteal fossa, along the medial border of the biceps femoris. 

It then winds around the neck of the fibula to pierce the fibularis longus and divides into terminal branches of superficial fibular nerve and deep fibular nerve. 

Before its division, the common fibular nerve gives off several branches in the popliteal fossa.


=== Cutaneous branches ===

Lateral sural cutaneous nerve (lateral cutaneous nerve of calf) - supplies the skin of the upper two-thirds of the lateral side of leg.

Sural communicating nerve - it runs on the posterolateral aspect of the calf and joins the sural nerve.


=== Articular branches ===

Superior lateral genicular nerve - accompanies artery of the same name and lies above the lateral femoral condyle.

Inferior lateral genicular nerve - accompanies artery of the same name and lies just above the head of the fibula.

Recurrent genicular nerve - It arises from the point of division of the common fibular nerve; then ascends anterior to the knee joint together with the anterior recurrent tibial artery to supply the knee joint and the tibialis anterior muscle.


=== Motor branches ===

There is only one motor branch that arises directly from the common fibular nerve, the nerve to the short head of the biceps femoris muscle.


== Function ==

The common fibular nerve innervates the short head of the biceps femoris muscle via a motor branch that exits close to the gluteal cleft. 

The remainder of the fibular-innervated muscles are innervated by its branches, the deep fibular nerve and superficial fibular nerve.

It provides sensory innervation to the skin over the upper third of the lateral aspect of the leg via the lateral sural cutaneous nerve. 

It gives the aural communicating nerve which joins the sural nerve in the midcalf.


== Clinical significance ==

Chronic fibular (fibular) neuropathy can result from, among other conditions, bed rest of long duration, hyperflexion of the knee, peripheral neuropathy, pressure in obstetric stirrups, and conditioning in ballet dancers. 

The most common cause is habitual leg crossing that compresses the common fibular nerve as it crosses around the neck of the fibula. 

Transient trauma to the nerve can result from fibular strike.

Damage to this nerve typically results in foot drop, where dorsiflexion of the foot is compromised and the foot drags (the toe points) during walking; and in sensory loss to the dorsal surface of the foot and portions of the anterior, lower-lateral leg. 

A common yoga kneeling exercise, the Vajrasana, has been linked to a variant called yoga foot drop.Surgical procedures involving the nerve involve:

fibular nerve decompression
To surgically decompress the common fibular nerve, an incision is made over the neck of the fibula. 

Fascia surrounding the nerves to the lateral side of the leg is released.Deep fibular nerve decompression.

In the surgical treatment of deep fibular nerve entrapment in the foot, a ligament from the extensor digitorum brevis muscle that crosses over the deep fibular nerve, putting pressure on it and causing pain, is released.


== Autopsy ==


Anatomists are taught not to divide this nerve during its revealing. (Considering the fact that the most of them exploit this knowledge during their surgical praxis.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_fibular_nerve
;;;ES;;;



NERVIO FIBULAR COMÚN


El nervio fibular común (también conocido como nervio peroneo común, nervio poplíteo externo o nervio poplíteo lateral) es un nervio en la parte inferior de la pierna que proporciona sensibilidad sobre la parte posterolateral de la pierna y la articulación de la rodilla.

Se divide en la rodilla en dos ramas terminales: el nervio peroneo superficial y el nervio peroneo profundo, que inervan los músculos de los compartimentos lateral y anterior de la pierna, respectivamente.

Cuando el nervio peroneo común está dañado o comprimido, puede producirse pie caído.


== Estructura ==

El nervio fibular común es la rama terminal más pequeña del nervio ciático.

El nervio fibular común tiene valores de raíz de L4, L5, S1 y S2.

Surge del ángulo superior de la fosa poplítea y se extiende hasta el ángulo lateral de la fosa poplítea, a lo largo del borde medial del bíceps femoral.

Luego se enrolla alrededor del cuello del peroné para perforar el peroné largo y se divide en ramas terminales del nervio peroneo superficial y el nervio peroneo profundo.

Antes de su división, el nervio fibular común emite varias ramas en la fosa poplítea.


=== Ramas cutáneas ===

Nervio cutáneo sural lateral (nervio cutáneo lateral de la pantorrilla): irriga la piel de los dos tercios superiores del lado lateral de la pierna.

Nervio comunicante sural: discurre por la cara posterolateral de la pantorrilla y se une al nervio sural.


=== Ramas articulares ===

Nervio genicular lateral superior: acompaña a la arteria del mismo nombre y se encuentra por encima del cóndilo femoral lateral.

Nervio genicular lateral inferior: acompaña a la arteria del mismo nombre y se encuentra justo encima de la cabeza del peroné.

Nervio genicular recurrente - Surge del punto de división del nervio fibular común; luego asciende anterior a la articulación de la rodilla junto con la arteria tibial recurrente anterior para irrigar la articulación de la rodilla y el músculo tibial anterior.


=== Bifurcaciones del motor ===

Solo hay una rama motora que surge directamente del nervio fibular común, el nervio de la cabeza corta del músculo bíceps femoral.


== Función ==

El nervio peroneo común inerva la cabeza corta del músculo bíceps femoral a través de una rama motora que sale cerca de la hendidura glútea.

El resto de los músculos inervados por el peroné están inervados por sus ramas, el nervio peroneo profundo y el nervio peroneo superficial.

Proporciona inervación sensorial a la piel sobre el tercio superior de la cara lateral de la pierna a través del nervio cutáneo sural lateral.

Da el nervio comunicante auditivo que se une al nervio sural en la mitad de la pantorrilla.


== Importancia clínica ==

La neuropatía fibular crónica (fibular) puede resultar, entre otras condiciones, de reposo en cama de larga duración, hiperflexión de la rodilla, neuropatía periférica, presión en estribos obstétricos y acondicionamiento en bailarinas de ballet.

La causa más común es el cruce habitual de piernas que comprime el nervio fibular común cuando cruza alrededor del cuello del peroné.

El traumatismo transitorio en el nervio puede resultar de un golpe en el peroné.

El daño a este nervio generalmente resulta en pie caído, donde la dorsiflexión del pie se ve comprometida y el pie se arrastra (los puntos de los dedos del pie) al caminar; y en la pérdida sensorial de la superficie dorsal del pie y porciones de la parte inferior lateral anterior de la pierna.

Un ejercicio común de yoga de rodillas, el Vajrasana, se ha relacionado con una variante llamada caída del pie de yoga. Los procedimientos quirúrgicos que involucran el nervio involucran:

descompresión del nervio fibular
Para descomprimir quirúrgicamente el nervio fibular común, se realiza una incisión sobre el cuello del peroné.

Se libera la fascia que rodea los nervios del lado lateral de la pierna. Descompresión profunda del nervio fibular.

En el tratamiento quirúrgico del atrapamiento del nervio fibular profundo en el pie, se libera un ligamento del músculo extensor digitorum brevis que cruza sobre el nervio fibular profundo, ejerciendo presión sobre él y causando dolor.


== Autopsia ==


A los anatomistas se les enseña a no dividir este nervio durante su exposición. (Considerando que la mayoría explota este conocimiento durante su praxis quirúrgica.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_fibular_nerve

;;;PT;;;



NERVO FIBULAR COMUM


O nervo fibular comum (também conhecido como nervo fibular comum, nervo poplíteo externo ou nervo poplíteo lateral) é um nervo na parte inferior da perna que fornece sensação sobre a parte posterolateral da perna e a articulação do joelho.

Ele se divide no joelho em dois ramos terminais: o nervo fibular superficial e o nervo fibular profundo, que inervam os músculos dos compartimentos lateral e anterior da perna, respectivamente.

Quando o nervo fibular comum é danificado ou comprimido, pode ocorrer queda do pé.


== Estrutura ==

O nervo fibular comum é o ramo terminal menor do nervo ciático.

O nervo fibular comum tem valores de raiz de L4, L5, S1 e S2.

Origina-se do ângulo superior da fossa poplítea e se estende até o ângulo lateral da fossa poplítea, ao longo da borda medial do bíceps femoral.

Em seguida, ele se enrola ao redor do colo da fíbula para perfurar o fibular longo e se divide em ramos terminais do nervo fibular superficial e do nervo fibular profundo.

Antes de sua divisão, o nervo fibular comum emite vários ramos na fossa poplítea.


=== Ramos cutâneos ===

Nervo cutâneo sural lateral (nervo cutâneo lateral da panturrilha) - supre a pele dos dois terços superiores da face lateral da perna.

Nervo comunicante sural - corre na face póstero-lateral da panturrilha e se une ao nervo sural.


=== Ramos articulares ===

Nervo genicular lateral superior - acompanha a artéria de mesmo nome e situa-se acima do côndilo femoral lateral.

Nervo genicular lateral inferior - acompanha a artéria de mesmo nome e situa-se logo acima da cabeça da fíbula.

Nervo genicular recorrente - Origina-se do ponto de divisão do nervo fibular comum; então ascende anteriormente à articulação do joelho junto com a artéria tibial recorrente anterior para suprir a articulação do joelho e o músculo tibial anterior.


=== Ramificações do motor ===

Existe apenas um ramo motor que se origina diretamente do nervo fibular comum, o nervo para a cabeça curta do músculo bíceps femoral.


== Função ==

O nervo fibular comum inerva a cabeça curta do músculo bíceps femoral por meio de um ramo motor que sai próximo à fenda glútea.

O restante dos músculos inervados pelos fibulares é inervado por seus ramos, o nervo fibular profundo e o nervo fibular superficial.

Ele fornece inervação sensorial à pele sobre o terço superior da face lateral da perna através do nervo cutâneo sural lateral.

Dá o nervo comunicante aural que se une ao nervo sural no meio da panturrilha.


== Significado clínico ==

A neuropatia fibular crônica (fibular) pode resultar, entre outras condições, de repouso no leito de longa duração, hiperflexão do joelho, neuropatia periférica, pressão nos estribos obstétricos e condicionamento em bailarinas.

A causa mais comum é o cruzamento habitual das pernas que comprime o nervo fibular comum ao cruzar o colo da fíbula.

Trauma transitório no nervo pode resultar de ataque fibular.

Danos a esse nervo geralmente resultam em queda do pé, onde a dorsiflexão do pé é comprometida e o pé arrasta (os pontos dos dedos do pé) durante a caminhada; e na perda sensorial da superfície dorsal do pé e porções da perna anterior e inferior-lateral.

Um exercício comum de ioga de joelhos, o Vajrasana, tem sido associado a uma variante chamada yoga foot drop. Os procedimentos cirúrgicos envolvendo o nervo envolvem:

descompressão do nervo fibular
Para descomprimir cirurgicamente o nervo fibular comum, é feita uma incisão sobre o colo da fíbula.

A fáscia que envolve os nervos do lado lateral da perna é liberada. Descompressão profunda do nervo fibular.

No tratamento cirúrgico do aprisionamento do nervo fibular profundo no pé, é liberado um ligamento do músculo extensor curto dos dedos que cruza o nervo fibular profundo, exercendo pressão sobre ele e causando dor.


== Autópsia ==


Os anatomistas são ensinados a não dividir esse nervo durante sua revelação. (Considerando o fato de que a maioria deles explora esse conhecimento durante sua práxis cirúrgica.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_fibular_nerve

;;;FR;;;



NERF FIBULAIRE COMMUN


Le nerf fibulaire commun (également appelé nerf péronier commun, nerf poplité externe ou nerf poplité latéral) est un nerf de la partie inférieure de la jambe qui procure une sensation sur la partie postérolatérale de la jambe et de l'articulation du genou.

Il se divise au niveau du genou en deux branches terminales : le nerf fibulaire superficiel et le nerf fibulaire profond, qui innervent respectivement les muscles des loges latérale et antérieure de la jambe.

Lorsque le nerf fibulaire commun est endommagé ou comprimé, le pied tombant peut s'ensuivre.


== Structure ==

Le nerf fibulaire commun est la plus petite branche terminale du nerf sciatique.

Le nerf fibulaire commun a des valeurs de racine de L4, L5, S1 et S2.

Il naît de l'angle supérieur du creux poplité et s'étend jusqu'à l'angle latéral du creux poplité, le long du bord médial du biceps fémoral.

Il s'enroule ensuite autour du col du péroné pour percer le long fibulaire et se divise en branches terminales du nerf fibulaire superficiel et du nerf fibulaire profond.

Avant sa section, le nerf fibulaire commun donne plusieurs branches dans le creux poplité.


=== Rameaux cutanés ===

Nerf cutané sural latéral (nerf cutané latéral du mollet) - alimente la peau des deux tiers supérieurs du côté latéral de la jambe.

Nerf communicant sural - il court sur la face postéro-latérale du mollet et rejoint le nerf sural.


=== Branches articulaires ===

Nerf géniculaire latéral supérieur - accompagne l'artère du même nom et se situe au-dessus du condyle fémoral latéral.

Nerf géniculaire latéral inférieur - accompagne l'artère du même nom et se situe juste au-dessus de la tête du péroné.

Nerf géniculaire récurrent - Il naît du point de division du nerf fibulaire commun; monte ensuite en avant de l'articulation du genou avec l'artère tibiale récurrente antérieure pour alimenter l'articulation du genou et le muscle tibial antérieur.


=== Branches moteur ===

Il n'y a qu'une seule branche motrice qui découle directement du nerf fibulaire commun, le nerf du chef court du muscle biceps fémoral.


== Fonction ==

Le nerf fibulaire commun innerve le chef court du muscle biceps fémoral via une branche motrice qui sort à proximité de la fente fessière.

Le reste des muscles fibulo-innervés est innervé par ses branches, le nerf fibulaire profond et le nerf fibulaire superficiel.

Il assure l'innervation sensorielle de la peau sur le tiers supérieur de la face latérale de la jambe via le nerf cutané sural latéral.

Il donne le nerf communicant auditif qui rejoint le nerf sural au milieu du mollet.


== Signification clinique ==

La neuropathie fibulaire (fibulaire) chronique peut résulter, entre autres, d'un alitement de longue durée, d'une hyperflexion du genou, d'une neuropathie périphérique, d'une pression dans les étriers obstétricaux et du conditionnement chez les danseurs de ballet.

La cause la plus fréquente est le croisement habituel des jambes qui comprime le nerf fibulaire commun lorsqu'il se croise autour du col du péroné.

Un traumatisme transitoire du nerf peut résulter d'une frappe fibulaire.

Les dommages à ce nerf entraînent généralement une chute du pied, où la dorsiflexion du pied est compromise et le pied traîne (les pointes des orteils) pendant la marche; et dans la perte sensorielle de la surface dorsale du pied et des parties de la jambe antérieure, latérale inférieure.

Un exercice courant de yoga à genoux, le Vajrasana, a été lié à une variante appelée yoga foot drop. Les procédures chirurgicales impliquant le nerf impliquent :

décompression du nerf fibulaire
Pour décompresser chirurgicalement le nerf fibulaire commun, une incision est pratiquée sur le col du péroné.

Le fascia entourant les nerfs du côté latéral de la jambe est libéré. ​​Décompression profonde du nerf fibulaire.

Dans le traitement chirurgical du piégeage du nerf fibulaire profond dans le pied, un ligament du muscle court extenseur des orteils qui traverse le nerf fibulaire profond, exerçant une pression sur celui-ci et provoquant de la douleur, est libéré.


== Autopsie ==


Les anatomistes apprennent à ne pas sectionner ce nerf lors de son dévoilement. (Compte tenu du fait que la plupart d'entre eux exploitent ces connaissances au cours de leur pratique chirurgicale.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_fibular_nerve
