

COMMON ILIAC VEIN


In human anatomy, the common iliac veins are formed by the external iliac veins and internal iliac veins. 

The left and right common iliac veins come together in the abdomen at the level of the fifth lumbar vertebra, forming the inferior vena cava. 

They drain blood from the pelvis and lower limbs.
Both common iliac veins are accompanied along their course by common iliac arteries.


== Structure ==

The external iliac vein and internal iliac vein unite in front of the sacroiliac joint to form the common iliac veins. 

Both common iliac veins ascend to form the inferior vena cava behind the right common iliac artery at the level of the fifth lumbar vertebra.The vena cava is to the right of the midline and therefore the left common iliac vein is longer than the right. 

The left common iliac vein occasionally travels upwards to the left of the aorta to the level of the kidney, where it receives the left renal vein and crosses in front of the aorta to join the inferior vena cava. 

The right common iliac vein is virtually vertical and lies behind and then lateral to its artery. 

Each common iliac vein receives iliolumbar veins, while the left also receives the median sacral vein which lies on the right of the corresponding artery.


== Clinical significance ==

Overlying arterial structures may cause compression of the upper part of the left common iliac vein.Compression of the left common iliac vein against the fifth lumbar vertebral body by the right common iliac artery as the artery crosses in front of it traditionally happens in May–Thurner syndrome.Continuous pulsation of the common iliac artery may trigger an inflammatory response within the common iliac vein. 

The resulting intraluminal elastin and collagen deposition can cause intimal fibrosis and the formation of venous spurs and webs. 

This can lead to narrowing of the vein and cause persistent unilateral leg swelling, contributing to venous thromboembolism.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Common_iliac_vein
;;;ES;;;



VENA ILÍACA COMÚN


En anatomía humana, las venas ilíacas comunes están formadas por las venas ilíacas externas y las venas ilíacas internas.

Las venas ilíacas comunes izquierda y derecha se unen en el abdomen al nivel de la quinta vértebra lumbar, formando la vena cava inferior.

Drenan la sangre de la pelvis y las extremidades inferiores.
Ambas venas ilíacas comunes están acompañadas a lo largo de su trayecto por arterias ilíacas comunes.


== Estructura ==

La vena ilíaca externa y la vena ilíaca interna se unen frente a la articulación sacroilíaca para formar las venas ilíacas comunes.

Ambas venas ilíacas comunes ascienden para formar la vena cava inferior detrás de la arteria ilíaca común derecha al nivel de la quinta vértebra lumbar. La vena cava está a la derecha de la línea media y, por lo tanto, la vena ilíaca común izquierda es más larga que la derecha.

La vena ilíaca común izquierda viaja ocasionalmente hacia arriba a la izquierda de la aorta hasta el nivel del riñón, donde recibe la vena renal izquierda y cruza por delante de la aorta para unirse a la vena cava inferior.

La vena ilíaca común derecha es prácticamente vertical y se encuentra detrás y luego lateral a su arteria.

Cada vena ilíaca común recibe venas iliolumbares, mientras que la izquierda también recibe la vena sacra mediana que se encuentra a la derecha de la arteria correspondiente.


== Importancia clínica ==

Las estructuras arteriales superpuestas pueden causar compresión de la parte superior de la vena ilíaca común izquierda. La compresión de la vena ilíaca común izquierda contra el quinto cuerpo vertebral lumbar por parte de la arteria ilíaca común derecha cuando la arteria cruza frente a ella ocurre tradicionalmente en May-Thurner síndrome. La pulsación continua de la arteria ilíaca común puede desencadenar una respuesta inflamatoria dentro de la vena ilíaca común.

El depósito intraluminal de elastina y colágeno resultante puede causar fibrosis de la íntima y la formación de espolones y membranas venosas.

Esto puede provocar el estrechamiento de la vena y provocar una inflamación unilateral persistente de la pierna, lo que contribuye al tromboembolismo venoso.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Common_iliac_vein

;;;PT;;;



VEIA ILÍACA COMUM


Na anatomia humana, as veias ilíacas comuns são formadas pelas veias ilíacas externas e veias ilíacas internas.

As veias ilíacas comuns esquerda e direita se unem no abdome ao nível da quinta vértebra lombar, formando a veia cava inferior.

Eles drenam o sangue da pelve e membros inferiores.
Ambas as veias ilíacas comuns são acompanhadas ao longo de seu trajeto pelas artérias ilíacas comuns.


== Estrutura ==

A veia ilíaca externa e a veia ilíaca interna unem-se na frente da articulação sacroilíaca para formar as veias ilíacas comuns.

Ambas as veias ilíacas comuns ascendem para formar a veia cava inferior atrás da artéria ilíaca comum direita ao nível da quinta vértebra lombar. A veia cava está à direita da linha média e, portanto, a veia ilíaca comum esquerda é mais longa que a direita.

A veia ilíaca comum esquerda ocasionalmente segue para cima à esquerda da aorta até o nível do rim, onde recebe a veia renal esquerda e cruza na frente da aorta para se unir à veia cava inferior.

A veia ilíaca comum direita é virtualmente vertical e fica atrás e depois lateral à sua artéria.

Cada veia ilíaca comum recebe veias iliolombares, enquanto a esquerda também recebe a veia sacral mediana que se encontra à direita da artéria correspondente.


== Significado clínico ==

As estruturas arteriais sobrejacentes podem causar compressão da parte superior da veia ilíaca comum esquerda. A pulsação contínua da artéria ilíaca comum pode desencadear uma resposta inflamatória dentro da veia ilíaca comum.

A deposição intraluminal de elastina e colágeno resultante pode causar fibrose da íntima e a formação de esporões e teias venosas.

Isso pode levar ao estreitamento da veia e causar inchaço unilateral persistente nas pernas, contribuindo para o tromboembolismo venoso.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Common_iliac_vein

;;;FR;;;



VEINE ILIAC COMMUNE


Dans l'anatomie humaine, les veines iliaques communes sont formées par les veines iliaques externes et les veines iliaques internes.

Les veines iliaques communes gauche et droite se rejoignent dans l'abdomen au niveau de la cinquième vertèbre lombaire, formant la veine cave inférieure.

Ils drainent le sang du bassin et des membres inférieurs.
Les deux veines iliaques communes sont accompagnées le long de leur trajet par des artères iliaques communes.


== Structure ==

La veine iliaque externe et la veine iliaque interne s'unissent devant l'articulation sacro-iliaque pour former les veines iliaques communes.

Les deux veines iliaques communes montent pour former la veine cave inférieure derrière l'artère iliaque commune droite au niveau de la cinquième vertèbre lombaire. La veine cave est à droite de la ligne médiane et donc la veine iliaque commune gauche est plus longue que la droite.

La veine iliaque commune gauche remonte occasionnellement à gauche de l'aorte jusqu'au niveau du rein, où elle reçoit la veine rénale gauche et passe devant l'aorte pour rejoindre la veine cave inférieure.

La veine iliaque commune droite est pratiquement verticale et se trouve derrière puis latéralement à son artère.

Chaque veine iliaque commune reçoit des veines ilio-lombaires, tandis que la gauche reçoit également la veine sacrée médiane qui se trouve à droite de l'artère correspondante.


== Signification clinique ==

Les structures artérielles sus-jacentes peuvent provoquer une compression de la partie supérieure de la veine iliaque commune gauche. La compression de la veine iliaque commune gauche contre le cinquième corps vertébral lombaire par l'artère iliaque commune droite lorsque l'artère se croise devant elle se produit traditionnellement en mai-Thurner syndrome. La pulsation continue de l'artère iliaque commune peut déclencher une réponse inflammatoire dans la veine iliaque commune.

Le dépôt intraluminal d'élastine et de collagène qui en résulte peut provoquer une fibrose intimale et la formation d'éperons et de toiles veineuses.

Cela peut entraîner un rétrécissement de la veine et provoquer un gonflement unilatéral persistant de la jambe, contribuant à la thromboembolie veineuse.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Common_iliac_vein
