

COMMON CAROTID ARTERY


In anatomy, the left and right common carotid arteries (carotids) (English: ) are arteries that supply the head and neck with oxygenated blood; they divide in the neck to form the external and internal carotid arteries.


== Structure ==

The common carotid arteries are present on the left and right sides of the body. 

These arteries originate from different arteries but follow symmetrical courses. 

The right common carotid originates in the neck from the brachiocephalic trunk; the left from the aortic arch in the thorax. 

These split into the external and internal carotid arteries at the upper border of the thyroid cartilage, at around the level of the fourth cervical vertebra.
The left common carotid artery can be thought of as having two parts: a thoracic (chest) part and a cervical (neck) part. 

The right common carotid originates in or close to the neck and contains only a small thoracic portion. 

There are studies in the bioengineering literature that have looked into characterizing the geometric structure of the common carotid artery from both qualitative and mathematical (quantitative) standpoints.The average diameters of the common carotids in adult males and females are 6.5 mm and 6.1 mm respectively.


=== In the chest ===

Only the left common carotid artery has a substantial presence in the thorax. 

It originates directly from the aortic arch, and travels upward through the superior mediastinum to the level of the left sternoclavicular joint.
During the thoracic part of its course, the left common carotid artery is related to the following structures:
In front, it is separated from the manubrium of the sternum by the sternohyoid and sternothyroid muscles, the anterior portions of the left pleura and lung, the left brachiocephalic vein, and the remains of the thymus; behind, it lies on the trachea, esophagus, left recurrent laryngeal nerve, and thoracic duct.
To its right side below is the brachiocephalic trunk, and above, the trachea, the inferior thyroid veins, and the remains of the thymus; to its left side are the left vagus and phrenic nerves, left pleura, and lung. 

The left subclavian artery is posterior and slightly lateral to it.


=== In the neck ===


The cervical portions of the common carotids resemble each other so closely that one description will apply to both.
Each vessel passes obliquely upward, from behind the sternoclavicular joint to the level of the upper border of the thyroid cartilage, where it divides.
At the lower neck the two common carotid arteries are separated from each other by a very narrow interval which contains the trachea; but at the upper part, the thyroid gland, the larynx and pharynx separate the two arteries.
The common carotid artery is contained in a sheath known as the carotid sheath, which is derived from the deep cervical fascia and encloses also the internal jugular vein and vagus nerve, the vein lying lateral to the artery, and the nerve between the artery and vein, on a plane posterior to both. 

On opening the sheath, each of these three structures is seen to have a separate fibrous cover.
At approximately the level of the fourth cervical vertebra, the common carotid artery splits ("bifurcates" in literature) into an internal carotid artery (ICA) and an external carotid artery (ECA). 

While both branches travel upward, the internal carotid takes a deeper (more internal) path, eventually travelling up into the skull to supply the brain. 

The external carotid artery travels more closely to the surface, and sends off numerous branches that supply the neck and face.

At the lower part of the neck the common carotid artery is very deeply seated, being covered by the integument, superficial fascia, the platysma muscle, deep cervical fascia, the sternocleidomastoid muscle, the sternohyoid, sternothyroid, and the omohyoid; in the upper part of its course it is more superficial, being covered merely by the integument, the superficial fascia, the platysma, deep cervical fascia, and medial margin of the sternocleidomastoid.
When the sternocleidomastoid muscle is drawn backward, the artery is seen to be contained in a triangular space known as the carotid triangle. 

This space is bounded behind by the sternocleidomastoid, above by the stylohyoid and the posterior belly of the digastric muscle, and below by the superior belly of the omohyoid.
This part of the artery is crossed obliquely, from its medial to its lateral side, by the sternocleidomastoid branch of the superior thyroid artery; it is also crossed by the superior and middle thyroid veins (which end in the internal jugular vein); descending in front of its sheath is the descending branch of the hypoglossal nerve, this filament being joined by one or two branches from the cervical nerves, which cross the vessel obliquely.
Sometimes the descending branch of the hypoglossal nerve is contained within the sheath.
The superior thyroid vein crosses the artery near its termination, and the middle thyroid vein a little below the level of the cricoid cartilage; the anterior jugular vein crosses the artery just above the clavicle, but is separated from it by the sternohyoid and sternothyroid.
Behind, the artery is separated from the transverse processes of the cervical vertebrae by the longus colli and longus capitis muscles, the sympathetic trunk being interposed between it and the muscles. 

The inferior thyroid artery crosses behind the lower part of the vessel.
Medially, it is in relation with the esophagus, trachea, and thyroid gland (which overlaps it), the inferior thyroid artery and recurrent laryngeal nerve being interposed; higher up, with the larynx and pharynx. 

Lateral to the artery, inside the carotid sheath with the common carotid, are the internal jugular vein and vagus nerve.
At the lower part of the neck, on the right side of the body, the right recurrent laryngeal nerve crosses obliquely behind the artery; the right internal jugular vein diverges from the artery. 

On the left side, however, the left internal jugular vein approaches and often overlaps the lower part of the artery.
Behind the angle of bifurcation of the common carotid artery is a reddish-brown oval body known as the carotid body. 

It is similar in structure to the coccygeal body which is situated on the median sacral artery.
The relations of the cervical region of the common carotid artery may be discussed in two points:

Internal relations of organs present inside the carotid sheath
two external relations of carotid sheath


== Collateral circulation ==

The chief communications outside the skull take place between the superior and inferior thyroid arteries, and the deep cervical artery and the descending branch of the occipital artery; the vertebral artery takes the place of the internal carotid artery within the cranium.


== Variation ==



=== Origin ===

The right common carotid may rise above the level of the upper border of the sternoclavicular joint; this variation occurs in about 12 percent of cases.
In other cases, the artery on the right side may arise as a separate branch from the arch of the aorta, or in conjunction with the left carotid.
The left common carotid varies in its origin more than the right.
In the majority of abnormal cases it arises with the brachiocephalic trunk; if that artery is absent, the two carotids arise usually by a single trunk.
It is rarely joined with the left subclavian artery, except in cases of transposition of the aortic arch.


=== Point of division ===

In the majority of abnormal cases, the bifurcation occurs higher than usual, the artery dividing opposite or even above the hyoid bone; more rarely, it occurs below, opposite the middle of the larynx, or the lower border of the cricoid cartilage. 

In at least one reported case, the artery was only 4 cm in length and divided at the root of the neck.
Very rarely, the common carotid artery ascends in the neck without any subdivision, either the external or the internal carotid being absent; and in a few cases the common carotid has itself been found to be absent, the external and internal carotids arising directly from the arch of the aorta.
This peculiarity existed on both sides in some instances, on one side in others.


=== Occasional branches ===

The common carotid usually gives off no branch previous to its bifurcation, but it occasionally gives origin to the superior thyroid artery or its laryngeal branch, the ascending pharyngeal artery, the inferior thyroid artery, or, more rarely, the vertebral artery.


== Clinical significance ==

The common carotid artery is often used in measuring the pulse, especially in patients who are in shock and who lack a detectable pulse in the more peripheral arteries of the body. 

The pulse is taken by palpating the artery just deep to the anterior border of the sternocleidomastoid muscle at the level of the superior border of the thyroid cartilage.
Presence of a carotid pulse has been estimated to indicate a systolic blood pressure of more than 40 mmHg, as given by the 50% percentile.Carotidynia is a syndrome marked by soreness of the carotid artery near the bifurcation.
Carotid stenosis may occur in patients with atherosclerosis.
The intima-media thickness of the carotid artery wall is a marker of subclinical atherosclerosis, it increases with age and with long-term exposure to particulate air pollution.


== Gallery ==


		
		
		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_carotid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CARÓTIDA COMÚN


En anatomía, las arterias carótidas comunes izquierda y derecha (carótidas) (inglés:) son arterias que suministran sangre oxigenada a la cabeza y el cuello; se dividen en el cuello para formar las arterias carótidas externa e interna.


== Estructura ==

Las arterias carótidas comunes están presentes en los lados izquierdo y derecho del cuerpo.

Estas arterias se originan en diferentes arterias pero siguen cursos simétricos.

La carótida común derecha se origina en el cuello del tronco braquiocefálico; la izquierda del arco aórtico en el tórax.

Estos se dividen en las arterias carótidas externa e interna en el borde superior del cartílago tiroides, alrededor del nivel de la cuarta vértebra cervical.
Se puede pensar que la arteria carótida común izquierda tiene dos partes: una parte torácica (pecho) y una parte cervical (cuello).

La carótida común derecha se origina en el cuello o cerca de él y contiene solo una pequeña porción torácica.

Hay estudios en la literatura de bioingeniería que han buscado caracterizar la estructura geométrica de la arteria carótida común desde puntos de vista tanto cualitativos como matemáticos (cuantitativos). Los diámetros promedio de las carótidas comunes en hombres y mujeres adultos son 6,5 mm y 6,1 mm respectivamente.


=== En el pecho ===

Solo la arteria carótida común izquierda tiene una presencia sustancial en el tórax.

Se origina directamente en el arco aórtico y viaja hacia arriba a través del mediastino superior hasta el nivel de la articulación esternoclavicular izquierda.
Durante la parte torácica de su recorrido, la arteria carótida común izquierda se relaciona con las siguientes estructuras:
Por delante, está separado del manubrio del esternón por los músculos esternohioideo y esternotiroideo, las porciones anteriores de la pleura y el pulmón izquierdos, la vena braquiocefálica izquierda y los restos del timo; detrás, se encuentra en la tráquea, el esófago, el nervio laríngeo recurrente izquierdo y el conducto torácico.
A su lado derecho abajo está el tronco braquiocefálico, y arriba la tráquea, las venas tiroideas inferiores y los restos del timo; a su lado izquierdo están los nervios vago y frénico izquierdos, la pleura izquierda y el pulmón.

La arteria subclavia izquierda es posterior y ligeramente lateral a ella.


=== En el cuello ===


Las porciones cervicales de las carótidas comunes se parecen tanto entre sí que una descripción se aplicará a ambas.
Cada vaso pasa oblicuamente hacia arriba, desde detrás de la articulación esternoclavicular hasta el nivel del borde superior del cartílago tiroides, donde se divide.
En la parte inferior del cuello, las dos arterias carótidas comunes están separadas entre sí por un intervalo muy estrecho que contiene la tráquea; pero en la parte superior, la glándula tiroides, la laringe y la faringe separan las dos arterias.
La arteria carótida común está contenida en una vaina conocida como vaina carotídea, que se deriva de la fascia cervical profunda y encierra también la vena yugular interna y el nervio vago, la vena que se encuentra lateral a la arteria y el nervio entre la arteria y la vena. , en un plano posterior a ambos.

Al abrir la vaina, se ve que cada una de estas tres estructuras tiene una cubierta fibrosa separada.
Aproximadamente al nivel de la cuarta vértebra cervical, la arteria carótida común se divide ("se bifurca" en la literatura) en una arteria carótida interna (ICA) y una arteria carótida externa (ECA).

Mientras que ambas ramas viajan hacia arriba, la carótida interna toma un camino más profundo (más interno), y finalmente viaja hacia el cráneo para abastecer al cerebro.

La arteria carótida externa viaja más cerca de la superficie y emite numerosas ramas que irrigan el cuello y la cara.

En la parte inferior del cuello, la arteria carótida común tiene un asiento muy profundo y está cubierta por el tegumento, la fascia superficial, el músculo platisma, la fascia cervical profunda, el músculo esternocleidomastoideo, el esternohioideo, el esternotiroideo y el omohioideo; en la parte superior de su trayecto es más superficial, estando cubierto únicamente por el tegumento, la fascia superficial, el platisma, la fascia cervical profunda y el margen medial del esternocleidomastoideo.
Cuando el músculo esternocleidomastoideo se tira hacia atrás, se ve que la arteria está contenida en un espacio triangular conocido como triángulo carotídeo.

Este espacio está delimitado por detrás por el esternocleidomastoideo, por arriba por el estilohioideo y el vientre posterior del músculo digástrico, y por abajo por el vientre superior del omohioideo.
Esta parte de la arteria es atravesada oblicuamente, desde su lado medial a su lado lateral, por la rama esternocleidomastoidea de la arteria tiroidea superior; también lo cruzan las venas tiroideas superior y media (que terminan en la vena yugular interna); descendiendo por delante de su vaina está la rama descendente del nervio hipogloso, este filamento está unido por una o dos ramas de los nervios cervicales, que cruzan el vaso oblicuamente.
A veces, la rama descendente del nervio hipogloso está contenida dentro de la vaina.
La vena tiroidea superior cruza la arteria cerca de su terminación, y la vena tiroidea media un poco por debajo del nivel del cartílago cricoides; la vena yugular anterior cruza la arteria justo por encima de la clavícula, pero está separada de ella por el esternohioideo y el esternotiroideo.
Detrás, la arteria está separada de las apófisis transversas de las vértebras cervicales por los músculos longus colli y longus capitis, interponiéndose el tronco simpático entre ella y los músculos.

La arteria tiroidea inferior cruza por detrás de la parte inferior del vaso.
Medialmente, está en relación con el esófago, la tráquea y la glándula tiroides (que la superpone), interponiéndose la arteria tiroidea inferior y el nervio laríngeo recurrente; más arriba, con la laringe y la faringe.

Lateral a la arteria, dentro de la vaina carotídea con la carótida común, se encuentran la vena yugular interna y el nervio vago.
En la parte inferior del cuello, en el lado derecho del cuerpo, el nervio laríngeo recurrente derecho cruza oblicuamente detrás de la arteria; la vena yugular interna derecha diverge de la arteria.

En el lado izquierdo, sin embargo, la vena yugular interna izquierda se acerca ya menudo se superpone a la parte inferior de la arteria.
Detrás del ángulo de bifurcación de la arteria carótida común hay un cuerpo ovalado de color marrón rojizo conocido como cuerpo carotídeo.

Es similar en estructura al cuerpo coccígeo que está situado en la arteria sacra mediana.
Las relaciones de la región cervical de la arteria carótida común se pueden discutir en dos puntos:

Relaciones internas de los órganos presentes en el interior de la vaina carotídea
dos relaciones externas de la vaina carotídea


== Circulación colateral ==

Las principales comunicaciones fuera del cráneo tienen lugar entre las arterias tiroideas superior e inferior, y la arteria cervical profunda y la rama descendente de la arteria occipital; la arteria vertebral ocupa el lugar de la arteria carótida interna dentro del cráneo.


== Variación ==



=== Origen ===

La carótida común derecha puede elevarse por encima del nivel del borde superior de la articulación esternoclavicular; esta variación ocurre en alrededor del 12 por ciento de los casos.
En otros casos, la arteria del lado derecho puede surgir como una rama separada del arco de la aorta, o en conjunción con la carótida izquierda.
La carótida común izquierda varía más en su origen que la derecha.
En la mayoría de los casos anormales surge con el tronco braquiocefálico; si esa arteria está ausente, las dos carótidas surgen generalmente por un solo tronco.
Rara vez se une a la arteria subclavia izquierda, excepto en casos de transposición del arco aórtico.


=== Punto de división ===

En la mayoría de los casos anormales, la bifurcación ocurre más arriba de lo normal, la arteria se divide en el lado opuesto o incluso por encima del hueso hioides; más raramente, ocurre debajo, frente a la mitad de la laringe, o el borde inferior del cartílago cricoides.

En al menos un caso informado, la arteria tenía solo 4 cm de longitud y estaba dividida en la raíz del cuello.
Muy raramente, la arteria carótida común asciende en el cuello sin ninguna subdivisión, estando ausente la carótida externa o la interna; y en unos pocos casos se ha encontrado que la carótida común está ausente, surgiendo las carótidas externa e interna directamente del arco de la aorta.
Esta peculiaridad existía en ambos lados en algunos casos, en un lado en otros.


=== Ramas ocasionales ===

La carótida común no suele dar ninguna rama previa a su bifurcación, pero ocasionalmente da origen a la arteria tiroidea superior oa su rama laríngea, a la arteria faríngea ascendente, a la arteria tiroidea inferior o, más raramente, a la arteria vertebral.


== Importancia clínica ==

La arteria carótida común se usa a menudo para medir el pulso, especialmente en pacientes que están en estado de shock y que carecen de un pulso detectable en las arterias más periféricas del cuerpo.

El pulso se toma palpando la arteria justo por debajo del borde anterior del músculo esternocleidomastoideo al nivel del borde superior del cartílago tiroides.
Se ha estimado que la presencia de un pulso carotídeo indica una presión arterial sistólica de más de 40 mmHg, según el percentil del 50%. La carotidinia es un síndrome caracterizado por dolor en la arteria carótida cerca de la bifurcación.
La estenosis carotídea puede ocurrir en pacientes con aterosclerosis.
El grosor íntima-media de la pared de la arteria carótida es un marcador de aterosclerosis subclínica, aumenta con la edad y con la exposición a largo plazo a la contaminación del aire por partículas.


== Galería ==


 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_carotid_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CARÓTIDA COMUM


Em anatomia, as artérias carótidas comuns esquerda e direita (carótidas) (em inglês: ) são artérias que suprem a cabeça e o pescoço com sangue oxigenado; eles se dividem no pescoço para formar as artérias carótidas externa e interna.


== Estrutura ==

As artérias carótidas comuns estão presentes nos lados esquerdo e direito do corpo.

Essas artérias se originam de diferentes artérias, mas seguem cursos simétricos.

A carótida comum direita origina-se no pescoço do tronco braquiocefálico; a esquerda do arco aórtico no tórax.

Estas se dividem nas artérias carótidas externa e interna na borda superior da cartilagem tireoide, em torno do nível da quarta vértebra cervical.
A artéria carótida comum esquerda pode ser pensada como tendo duas partes: uma parte torácica (tórax) e uma parte cervical (pescoço).

A carótida comum direita origina-se no pescoço ou próximo a ele e contém apenas uma pequena porção torácica.

Existem estudos na literatura de bioengenharia que procuram caracterizar a estrutura geométrica da artéria carótida comum do ponto de vista qualitativo e matemático (quantitativo). Os diâmetros médios das carótidas comuns em homens e mulheres adultos são 6,5 mm e 6,1 mm, respectivamente.


=== No peito ===

Apenas a artéria carótida comum esquerda tem presença substancial no tórax.

Origina-se diretamente do arco aórtico e segue para cima através do mediastino superior até o nível da articulação esternoclavicular esquerda.
Durante a parte torácica de seu trajeto, a artéria carótida comum esquerda relaciona-se com as seguintes estruturas:
Na frente, está separado do manúbrio do esterno pelos músculos esterno-hióideo e esternotireóideo, pelas porções anteriores da pleura e pulmão esquerdos, pela veia braquiocefálica esquerda e pelos restos do timo; atrás, encontra-se na traqueia, esôfago, nervo laríngeo recorrente esquerdo e ducto torácico.
A seu lado direito, abaixo, está o tronco braquiocefálico e, acima, a traqueia, as veias tireóideas inferiores e os restos do timo; ao seu lado esquerdo estão os nervos vago e frênico esquerdos, a pleura esquerda e o pulmão.

A artéria subclávia esquerda é posterior e ligeiramente lateral a ela.


=== No pescoço ===


As porções cervicais das carótidas comuns se assemelham tanto que uma descrição se aplica a ambas.
Cada vaso passa obliquamente para cima, por trás da articulação esternoclavicular até o nível da borda superior da cartilagem tireoide, onde se divide.
Na parte inferior do colo, as duas artérias carótidas comuns são separadas uma da outra por um intervalo muito estreito que contém a traqueia; mas na parte superior, a glândula tireóide, a laringe e a faringe separam as duas artérias.
A artéria carótida comum está contida em uma bainha conhecida como bainha carotídea, que é derivada da fáscia cervical profunda e envolve também a veia jugular interna e o nervo vago, a veia situada lateralmente à artéria e o nervo entre a artéria e a veia. , em um plano posterior a ambos.

Ao abrir a bainha, cada uma dessas três estruturas é vista como tendo uma cobertura fibrosa separada.
Aproximadamente ao nível da quarta vértebra cervical, a artéria carótida comum se divide ("bifurca" na literatura) em uma artéria carótida interna (ICA) e uma artéria carótida externa (ECA).

Enquanto ambos os ramos viajam para cima, a carótida interna segue um caminho mais profundo (mais interno), eventualmente subindo no crânio para suprir o cérebro.

A artéria carótida externa viaja mais perto da superfície e envia numerosos ramos que suprem o pescoço e a face.

Na parte inferior do pescoço, a artéria carótida comum está profundamente assentada, sendo coberta pelo tegumento, fáscia superficial, músculo platisma, fáscia cervical profunda, músculo esternocleidomastóideo, esterno-hióideo, esternotireóideo e omo-hióideo; na parte superior de seu trajeto é mais superficial, sendo recoberto apenas pelo tegumento, pela fáscia superficial, pelo platisma, pela fáscia cervical profunda e pela margem medial do esternocleidomastóideo.
Quando o músculo esternocleidomastóideo é puxado para trás, a artéria parece estar contida em um espaço triangular conhecido como triângulo carotídeo.

Este espaço é limitado atrás pelo esternocleidomastóideo, acima pelo estilo-hióideo e ventre posterior do músculo digástrico e abaixo pelo ventre superior do omo-hióideo.
Esta parte da artéria é cruzada obliquamente, de sua face medial para lateral, pelo ramo esternocleidomastóideo da artéria tireóidea superior; também é atravessada pelas veias tireóideas superior e média (que terminam na veia jugular interna); descendo na frente de sua bainha está o ramo descendente do nervo hipoglosso, sendo este filamento unido por um ou dois ramos dos nervos cervicais, que cruzam o vaso obliquamente.
Às vezes, o ramo descendente do nervo hipoglosso está contido na bainha.
A veia tireóidea superior cruza a artéria próximo à sua terminação, e a veia tireóidea média um pouco abaixo do nível da cartilagem cricóide; a veia jugular anterior cruza a artéria logo acima da clavícula, mas é separada dela pelo esterno-hióideo e pelo esternotireóideo.
Atrás, a artéria é separada dos processos transversos das vértebras cervicais pelos músculos longus colli e longus capitis, sendo o tronco simpático interposto entre ela e os músculos.

A artéria tireóidea inferior cruza atrás da parte inferior do vaso.
Medialmente, está em relação com o esôfago, traqueia e glândula tireóide (que se sobrepõe a ele), interpondo-se a artéria tireóidea inferior e o nervo laríngeo recorrente; superior, com a laringe e a faringe.

Lateralmente à artéria, dentro da bainha carotídea com a carótida comum, estão a veia jugular interna e o nervo vago.
Na parte inferior do pescoço, no lado direito do corpo, o nervo laríngeo recorrente direito cruza obliquamente atrás da artéria; a veia jugular interna direita diverge da artéria.

No lado esquerdo, no entanto, a veia jugular interna esquerda se aproxima e muitas vezes se sobrepõe à parte inferior da artéria.
Atrás do ângulo de bifurcação da artéria carótida comum está um corpo oval marrom-avermelhado conhecido como corpo carotídeo.

É semelhante em estrutura ao corpo coccígeo que está situado na artéria sacral mediana.
As relações da região cervical da artéria carótida comum podem ser discutidas em dois pontos:

Relações internas dos órgãos presentes no interior da bainha carotídea
duas relações externas da bainha carotídea


== Circulação colateral ==

As principais comunicações fora do crânio ocorrem entre as artérias tireóideas superior e inferior, a artéria cervical profunda e o ramo descendente da artéria occipital; a artéria vertebral toma o lugar da artéria carótida interna dentro do crânio.


== Variação ==



=== Origem ===

A carótida comum direita pode elevar-se acima do nível da borda superior da articulação esternoclavicular; esta variação ocorre em cerca de 12 por cento dos casos.
Em outros casos, a artéria do lado direito pode surgir como um ramo separado do arco da aorta ou em conjunto com a carótida esquerda.
A carótida comum esquerda varia mais em sua origem que a direita.
Na maioria dos casos anormais surge com o tronco braquiocefálico; se essa artéria estiver ausente, as duas carótidas surgem geralmente por um único tronco.
Raramente se une à artéria subclávia esquerda, exceto nos casos de transposição do arco aórtico.


=== Ponto de divisão ===

Na maioria dos casos anormais, a bifurcação ocorre mais alto que o normal, a artéria se dividindo oposta ou mesmo acima do osso hióide; mais raramente, ocorre abaixo, em frente ao meio da laringe, ou na borda inferior da cartilagem cricóide.

Em pelo menos um caso relatado, a artéria tinha apenas 4 cm de comprimento e foi dividida na raiz do pescoço.
Muito raramente, a artéria carótida comum ascende no pescoço sem qualquer subdivisão, estando ausente a carótida externa ou interna; e em alguns casos a própria carótida comum foi encontrada ausente, as carótidas externa e interna originando-se diretamente do arco da aorta.
Essa peculiaridade existiu em ambos os lados em alguns casos, em um lado em outros.


=== Ramos ocasionais ===

A carótida comum geralmente não emite nenhum ramo antes de sua bifurcação, mas ocasionalmente dá origem à artéria tireóidea superior ou seu ramo laríngeo, à artéria faríngea ascendente, à artéria tireóidea inferior ou, mais raramente, à artéria vertebral.


== Significado clínico ==

A artéria carótida comum é frequentemente usada na medição do pulso, especialmente em pacientes que estão em choque e que não possuem pulso detectável nas artérias mais periféricas do corpo.

O pulso é obtido pela palpação da artéria logo abaixo da borda anterior do músculo esternocleidomastoideo ao nível da borda superior da cartilagem tireóidea.
Estima-se que a presença de pulso carotídeo indique uma pressão arterial sistólica de mais de 40 mmHg, dada pelo percentil 50%. A carotidínia é uma síndrome marcada pela dor da artéria carótida perto da bifurcação.
A estenose carotídea pode ocorrer em pacientes com aterosclerose.
A espessura íntima-média da parede da artéria carótida é um marcador de aterosclerose subclínica, aumenta com a idade e com a exposição prolongada à poluição atmosférica particulada.


== Galeria ==


 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_carotid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CAROTIDE COMMUNE


En anatomie, les artères carotides communes gauche et droite (carotides) (en anglais : ) sont des artères qui alimentent la tête et le cou en sang oxygéné ; ils se divisent dans le cou pour former les artères carotides externe et interne.


== Structure ==

Les artères carotides communes sont présentes sur les côtés gauche et droit du corps.

Ces artères proviennent d'artères différentes mais suivent des trajets symétriques.

La carotide commune droite prend naissance dans le cou à partir du tronc brachiocéphalique ; la gauche de l'arc aortique dans le thorax.

Celles-ci se divisent en artères carotides externe et interne au bord supérieur du cartilage thyroïde, à peu près au niveau de la quatrième vertèbre cervicale.
L'artère carotide commune gauche peut être considérée comme ayant deux parties : une partie thoracique (poitrine) et une partie cervicale (cou).

La carotide commune droite prend naissance dans ou près du cou et ne contient qu'une petite partie thoracique.

Il existe des études dans la littérature de bio-ingénierie qui ont cherché à caractériser la structure géométrique de l'artère carotide commune d'un point de vue qualitatif et mathématique (quantitatif). Les diamètres moyens des carotides communes chez les hommes et les femmes adultes sont de 6,5 mm et 6,1 mm respectivement.


=== Dans la poitrine ===

Seule l'artère carotide commune gauche a une présence substantielle dans le thorax.

Il provient directement de l'arc aortique et se déplace vers le haut à travers le médiastin supérieur jusqu'au niveau de l'articulation sterno-claviculaire gauche.
Au cours de la partie thoracique de son trajet, l'artère carotide commune gauche est liée aux structures suivantes :
À l'avant, il est séparé du manubrium du sternum par les muscles sternohyoïdiens et sternothyroïdiens, les parties antérieures de la plèvre et du poumon gauches, la veine brachiocéphalique gauche et les restes du thymus; derrière, il repose sur la trachée, l'œsophage, le nerf laryngé récurrent gauche et le canal thoracique.
À son côté droit en bas se trouve le tronc brachiocéphalique, et au-dessus, la trachée, les veines thyroïdiennes inférieures et les restes du thymus ; à son côté gauche se trouvent les nerfs vague et phrénique gauches, la plèvre gauche et le poumon.

L'artère sous-clavière gauche lui est postérieure et légèrement latérale.


=== Dans le cou ===


Les parties cervicales des carotides communes se ressemblent si étroitement qu'une description s'appliquera aux deux.
Chaque vaisseau passe obliquement vers le haut, depuis l'arrière de l'articulation sterno-claviculaire jusqu'au niveau du bord supérieur du cartilage thyroïde, où il se divise.
Au bas du cou, les deux artères carotides communes sont séparées l'une de l'autre par un intervalle très étroit qui contient la trachée ; mais à la partie supérieure, la glande thyroïde, le larynx et le pharynx séparent les deux artères.
L'artère carotide commune est contenue dans une gaine connue sous le nom de gaine carotide, qui est dérivée de l'aponévrose cervicale profonde et renferme également la veine jugulaire interne et le nerf vague, la veine située latéralement à l'artère et le nerf entre l'artère et la veine. , sur un plan postérieur aux deux.

A l'ouverture de la gaine, on voit que chacune de ces trois structures possède une enveloppe fibreuse distincte.
A peu près au niveau de la quatrième vertèbre cervicale, l'artère carotide commune se divise (« bifurque » dans la littérature) en une artère carotide interne (ICA) et une artère carotide externe (ECA).

Alors que les deux branches se déplacent vers le haut, la carotide interne emprunte un chemin plus profond (plus interne), voyageant finalement dans le crâne pour alimenter le cerveau.

L'artère carotide externe se déplace plus près de la surface et envoie de nombreuses branches qui alimentent le cou et le visage.

Dans la partie inférieure du cou, l'artère carotide commune est très profondément assise, recouverte par le tégument, le fascia superficiel, le muscle platysma, le fascia cervical profond, le muscle sternocléidomastoïdien, le sternohyoïde, le sternothyroïde et l'omohyoïde; dans la partie supérieure de son parcours, il est plus superficiel, n'étant couvert que par le tégument, le fascia superficiel, le platysma, le fascia cervical profond et la marge médiale du sternocléidomastoïdien.
Lorsque le muscle sternocléidomastoïdien est tiré vers l'arrière, l'artère est considérée comme contenue dans un espace triangulaire appelé triangle carotidien.

Cet espace est délimité en arrière par le sternocléidomastoïdien, en haut par le stylohyoïdien et le ventre postérieur du muscle digastrique, et en bas par le ventre supérieur de l'omohyoïdien.
Cette partie de l'artère est traversée obliquement, de son côté médial vers son côté latéral, par la branche sternocléidomastoïdienne de l'artère thyroïdienne supérieure ; elle est également traversée par les veines thyroïdiennes supérieure et moyenne (qui se terminent par la veine jugulaire interne) ; descendant devant sa gaine est la branche descendante du nerf hypoglosse, ce filament étant rejoint par une ou deux branches des nerfs cervicaux, qui traversent le vaisseau obliquement.
Parfois, la branche descendante du nerf hypoglosse est contenue dans la gaine.
La veine thyroïdienne supérieure croise l'artère près de sa terminaison, et la veine thyroïdienne moyenne un peu en dessous du niveau du cartilage cricoïde ; la veine jugulaire antérieure croise l'artère juste au-dessus de la clavicule, mais en est séparée par le sternohyoïdien et le sternothyroïdien.
En arrière, l'artère est séparée des apophyses transverses des vertèbres cervicales par les muscles longus colli et longus capitis, le tronc sympathique s'interposant entre elle et les muscles.

L'artère thyroïdienne inférieure passe derrière la partie inférieure du vaisseau.
Médialement, il est en relation avec l'œsophage, la trachée et la glande thyroïde (qui le recouvre), l'artère thyroïdienne inférieure et le nerf laryngé récurrent s'interposant ; plus haut, avec le larynx et le pharynx.

Latéralement à l'artère, à l'intérieur de la gaine carotide avec la carotide commune, se trouvent la veine jugulaire interne et le nerf vague.
A la partie inférieure du cou, sur le côté droit du corps, le nerf laryngé récurrent droit se croise obliquement en arrière de l'artère ; la veine jugulaire interne droite diverge de l'artère.

Du côté gauche, cependant, la veine jugulaire interne gauche se rapproche et chevauche souvent la partie inférieure de l'artère.
Derrière l'angle de bifurcation de l'artère carotide commune se trouve un corps ovale brun rougeâtre appelé corps carotidien.

Sa structure est similaire au corps coccygien qui est situé sur l'artère sacrée médiane.
Les relations de la région cervicale de l'artère carotide commune peuvent être discutées en deux points :

Relations internes des organes présents à l'intérieur de la gaine carotidienne
deux relations externes de la gaine carotidienne


== Circulation collatérale ==

Les principales communications à l'extérieur du crâne ont lieu entre les artères thyroïdiennes supérieure et inférieure, et l'artère cervicale profonde et la branche descendante de l'artère occipitale ; l'artère vertébrale prend la place de l'artère carotide interne dans le crâne.


== Variante ==



=== Origine ===

La carotide commune droite peut s'élever au-dessus du niveau du bord supérieur de l'articulation sterno-claviculaire ; cette variation se produit dans environ 12 pour cent des cas.
Dans d'autres cas, l'artère du côté droit peut apparaître comme une branche distincte de l'arc de l'aorte, ou en conjonction avec la carotide gauche.
La carotide commune gauche varie plus dans son origine que la droite.
Dans la majorité des cas anormaux, il se pose avec le tronc brachiocéphalique; si cette artère est absente, les deux carotides naissent généralement par un seul tronc.
Elle est rarement jointe à l'artère sous-clavière gauche, sauf en cas de transposition de la crosse aortique.


=== Point de partage ===

Dans la majorité des cas anormaux, la bifurcation se produit plus haut que d'habitude, l'artère se divisant en face ou même au-dessus de l'os hyoïde ; plus rarement, il se produit en dessous, en face du milieu du larynx, ou du bord inférieur du cartilage cricoïde.

Dans au moins un cas signalé, l'artère ne mesurait que 4 cm de long et se divisait à la racine du cou.
Très rarement, l'artère carotide commune remonte dans le cou sans aucune subdivision, la carotide externe ou interne étant absente ; et dans quelques cas la carotide commune elle-même s'est avérée absente, les carotides externe et interne provenant directement de l'arc de l'aorte.
Cette particularité existait des deux côtés dans certains cas, d'un côté dans d'autres.


=== Succursales occasionnelles ===

La carotide commune ne dégage généralement aucune branche avant sa bifurcation, mais elle donne parfois naissance à l'artère thyroïdienne supérieure ou à sa branche laryngée, à l'artère pharyngée ascendante, à l'artère thyroïdienne inférieure ou, plus rarement, à l'artère vertébrale.


== Signification clinique ==

L'artère carotide commune est souvent utilisée pour mesurer le pouls, en particulier chez les patients en état de choc et qui n'ont pas de pouls détectable dans les artères plus périphériques du corps.

Le pouls est pris en palpant l'artère juste en profondeur jusqu'au bord antérieur du muscle sternocléidomastoïdien au niveau du bord supérieur du cartilage thyroïde.
La présence d'un pouls carotidien a été estimée comme indiquant une pression artérielle systolique supérieure à 40 mmHg, comme indiqué par le centile à 50 %. La carotide est un syndrome marqué par une douleur de l'artère carotide près de la bifurcation.
Une sténose carotidienne peut survenir chez les patients atteints d'athérosclérose.
L'épaisseur intima-média de la paroi de l'artère carotide est un marqueur de l'athérosclérose subclinique, elle augmente avec l'âge et avec une exposition à long terme à la pollution atmosphérique particulaire.


== Galerie ==


 
 
 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Common_carotid_artery
