

CONDYLOID PROCESS


The condyloid process or condylar process is the process on the human mandible and some other species' mandibles that ends in a condyle, the mandibular condyle. 

It is thicker than the coronoid process of the mandible and consists of two portions: the condyle and the constricted portion which supports it, the neck.


== Condyle ==

The most superior part of the mandible, the condyle presents an articular surface for articulation with the articular disk of the temporomandibular joint; it is convex from before backward and from side to side, and extends farther on the posterior than on the anterior surface.
Its long axis is directed medialward and slightly backward, and if prolonged to the middle line will meet that of the opposite condyle near the anterior margin of the foramen magnum.
At the lateral extremity of the condyle is a small tubercle for the attachment of the temporomandibular ligament.
The articular surface of the condyle is covered by fibrous tissue, and interfaces with an articular disk (or meniscus) of avascular, non-innervated fibrous tissue (collagen, fibroblasts). 

When the mouth is closed the meniscus is bordered medially and superiorly by the glenoid fossa of the petrous portion of the temporal bone. 

When the mouth is opened maximally, the meniscus is distracted anteriorly and inferiorly along the slope of the inferior portion of the temporal bone towards the tubercle, or articular eminence, in order to remain interposed between the condyle and the temporal bone in all jaw positions.


== Neck ==

The neck of the process rises from the posterior of the ramus mandibulae. 

It is flattened from before backward, and strengthened by ridges which descend from the forepart and sides of the condyle.
Its posterior surface is convex; its anterior surface has a depression for the attachment of the lateral pterygoid muscle.


== Fractures ==

Because the articular disk prevents the mandible from moving posteriorly, the condylar neck is often subject to fracturing when the jaw suffers a blow.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_process
;;;ES;;;



PROCESO CONDILOIDEO


El proceso condiloide o proceso condilar es el proceso en la mandíbula humana y en las mandíbulas de algunas otras especies que termina en un cóndilo, el cóndilo mandibular.

Es más gruesa que la apófisis coronoides de la mandíbula y consta de dos porciones: el cóndilo y la porción constreñida que lo sostiene, el cuello.


== Cóndilo ==

La parte más superior de la mandíbula, el cóndilo presenta una superficie articular para la articulación con el disco articular de la articulación temporomandibular; es convexo desde delante hacia atrás y de lado a lado, y se extiende más en la superficie posterior que en la anterior.
Su eje mayor se dirige hacia medial y ligeramente hacia atrás, y si se prolonga hasta la línea media, se encontrará con el del cóndilo opuesto cerca del margen anterior del agujero magno.
En el extremo lateral del cóndilo hay un pequeño tubérculo para la unión del ligamento temporomandibular.
La superficie articular del cóndilo está cubierta por tejido fibroso e interactúa con un disco articular (o menisco) de tejido fibroso avascular, no inervado (colágeno, fibroblastos).

Cuando la boca está cerrada, el menisco está bordeado medial y superiormente por la fosa glenoidea de la porción petrosa del hueso temporal.

Cuando la boca se abre al máximo, el menisco se distrae anterior e inferiormente a lo largo de la pendiente de la porción inferior del hueso temporal hacia el tubérculo, o eminencia articular, para permanecer interpuesto entre el cóndilo y el hueso temporal en todas las posiciones de la mandíbula.


== Cuello ==

El cuello del proceso se eleva desde la parte posterior de la rama mandibular.

Es aplanado desde delante hacia atrás y reforzado por crestas que descienden desde la parte anterior y los lados del cóndilo.
Su superficie posterior es convexa; su superficie anterior tiene una depresión para la inserción del músculo pterigoideo lateral.


== Fracturas ==

Debido a que el disco articular evita que la mandíbula se mueva hacia atrás, el cuello del cóndilo a menudo se fractura cuando la mandíbula sufre un golpe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_process

;;;PT;;;



PROCESSO CONDILOIDE


O processo condiloide ou processo condilar é o processo na mandíbula humana e nas mandíbulas de algumas outras espécies que termina em um côndilo, o côndilo mandibular.

É mais espesso que o processo coronóide da mandíbula e consiste em duas porções: o côndilo e a porção constrita que o sustenta, o colo.


== Côndilo ==

A parte mais superior da mandíbula, o côndilo, apresenta uma superfície articular para articulação com o disco articular da articulação temporomandibular; é convexa de frente para trás e de lado a lado, e se estende mais na face posterior do que na anterior.
Seu longo eixo é dirigido medialmente e ligeiramente para trás e, se prolongado até a linha média, encontrará o do côndilo oposto próximo à margem anterior do forame magno.
Na extremidade lateral do côndilo há um pequeno tubérculo para a fixação do ligamento temporomandibular.
A superfície articular do côndilo é coberta por tecido fibroso e faz interface com um disco articular (ou menisco) de tecido fibroso avascular não inervado (colágeno, fibroblastos).

Quando a boca está fechada, o menisco é limitado medial e superiormente pela fossa glenóide da porção petrosa do osso temporal.

Quando a boca é aberta ao máximo, o menisco é distraído anterior e inferiormente ao longo da inclinação da porção inferior do osso temporal em direção ao tubérculo, ou eminência articular, a fim de permanecer interposto entre o côndilo e o osso temporal em todas as posições da mandíbula.


== pescoço ==

O colo do processo se eleva da parte posterior do ramo da mandíbula.

É achatado de frente para trás e fortalecido por sulcos que descem da parte anterior e dos lados do côndilo.
Sua face posterior é convexa; sua face anterior apresenta uma depressão para a fixação do músculo pterigóideo lateral.


== Fraturas ==

Como o disco articular impede que a mandíbula se mova posteriormente, o colo condilar está frequentemente sujeito a fraturas quando a mandíbula sofre um golpe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_process

;;;FR;;;



PROCESSUS CONDYLOÏDE


Le processus condyloïde ou processus condylien est le processus sur la mandibule humaine et les mandibules de certaines autres espèces qui se termine par un condyle, le condyle mandibulaire.

Il est plus épais que l'apophyse coronoïde de la mandibule et se compose de deux parties : le condyle et la partie resserrée qui le soutient, le col.


== Condyle ==

Partie la plus supérieure de la mandibule, le condyle présente une surface articulaire d'articulation avec le disque articulaire de l'articulation temporo-mandibulaire ; il est convexe d'avant en arrière et d'un côté à l'autre, et s'étend plus loin sur la face postérieure que sur la face antérieure.
Son axe long est dirigé vers le milieu et légèrement vers l'arrière, et s'il est prolongé jusqu'à la ligne médiane, il rencontrera celui du condyle opposé près du bord antérieur du foramen magnum.
A l'extrémité latérale du condyle se trouve un petit tubercule pour la fixation du ligament temporo-mandibulaire.
La surface articulaire du condyle est recouverte de tissu fibreux et s'interface avec un disque articulaire (ou ménisque) de tissu fibreux avasculaire non innervé (collagène, fibroblastes).

Lorsque la bouche est fermée, le ménisque est bordé en dedans et en haut par la fosse glénoïdienne de la partie pétreuse de l'os temporal.

Lorsque la bouche est ouverte au maximum, le ménisque est distrait en avant et en bas le long de la pente de la partie inférieure de l'os temporal vers le tubercule, ou éminence articulaire, afin de rester interposé entre le condyle et l'os temporal dans toutes les positions de la mâchoire.


== Cou ==

Le col du processus s'élève à partir de la partie postérieure de la ramus mandibulae.

Il est aplati d'avant en arrière et renforcé par des crêtes qui descendent de la partie antérieure et des côtés du condyle.
Sa face postérieure est convexe ; sa face antérieure présente une dépression pour la fixation du muscle ptérygoïdien latéral.


== Fractures ==

Parce que le disque articulaire empêche la mandibule de se déplacer vers l'arrière, le col condylien est souvent sujet à une fracture lorsque la mâchoire subit un coup.



https://en.wikipedia.org/wiki/Condyloid_process
