

CONOID LIGAMENT


The conoid ligament is the posterior and medial fasciculus of the coracoclavicular ligament. 

It is formed by a dense band of fibers, conical in form, with its base directed upward.

It is attached by its apex to a rough impression at the base of the coracoid process on the scapula, medial to the trapezoid ligament; above, by its expanded base, to the conoid tubercle on the under surface of the clavicle, and to a line proceeding medialward from it for 1.25 cm.

These ligaments are in relation, in front, with the subclavius and deltoid muscles; behind, with the trapezius.



https://en.wikipedia.org/wiki/Conoid_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO CONOIDE


El ligamento conoide es el fascículo posterior y medial del ligamento coracoclavicular.

Está formado por una densa banda de fibras, de forma cónica, con su base dirigida hacia arriba.

Está unido por su vértice a una impresión rugosa en la base del proceso coracoides en la escápula, medial al ligamento trapezoide; arriba, por su base expandida, al tubérculo conoide en la superficie inferior de la clavícula, y a una línea que parte medialmente de ella por 1,25 cm.

Estos ligamentos están en relación, por delante, con los músculos subclavio y deltoides; atrás, con el trapecio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Conoid_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO CONÓIDE


O ligamento conóide é o fascículo posterior e medial do ligamento coracoclavicular.

É formado por uma densa faixa de fibras, de forma cônica, com sua base voltada para cima.

Está fixado pelo seu ápice a uma impressão áspera na base do processo coracóide na escápula, medial ao ligamento trapezóide; acima, por sua base expandida, até o tubérculo conóide na face inferior da clavícula, e a uma linha que dele procede medialmente por 1,25 cm.

Esses ligamentos estão em relação, na frente, com os músculos subclávio e deltóide; atrás, com o trapézio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Conoid_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT CONOÏDE


Le ligament conoïde est le faisceau postérieur et médial du ligament coraco-claviculaire.

Il est formé par une bande dense de fibres, de forme conique, avec sa base dirigée vers le haut.

Il est attaché par son sommet à une empreinte rugueuse à la base du processus coracoïde sur l'omoplate, en dedans du ligament trapézoïdal ; au-dessus, par sa base élargie, jusqu'au tubercule conoïde sur la face inférieure de la clavicule, et jusqu'à une ligne partant vers l'intérieur sur 1,25 cm.

Ces ligaments sont en relation, en avant, avec les muscles sous-clavier et deltoïde ; derrière, avec le trapèze.



https://en.wikipedia.org/wiki/Conoid_ligament
