

CORACOHUMERAL LIGAMENT


The coracohumeral ligament is a broad ligament which strengthens the upper part of the capsule of the shoulder joint.

It arises from the lateral border of the coracoid process, and passes obliquely downwards and laterally to the front of the greater tubercle of the humerus, blending with the tendon of the supraspinatus muscle. 

It also blends with the subscapularis muscle. 

It has two bands, anterior and posterior, that insert into the lesser and greater tubercles of the humerus respectively.

This ligament is intimately united to the capsule by its posterior and lower border, but its anterior and upper border presents a free edge, which overlaps the capsule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coracohumeral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO CORACOHUMERAL


El ligamento coracohumeral es un ligamento ancho que fortalece la parte superior de la cápsula de la articulación del hombro.

Surge del borde lateral de la apófisis coracoides y pasa oblicuamente hacia abajo y lateralmente hacia el frente del tubérculo mayor del húmero, fusionándose con el tendón del músculo supraespinoso.

También se mezcla con el músculo subescapular.

Tiene dos bandas, anterior y posterior, que se insertan en los tubérculos menor y mayor del húmero, respectivamente.

Este ligamento está íntimamente unido a la cápsula por su borde posterior e inferior, pero su borde anterior y superior presenta un borde libre, que se superpone a la cápsula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coracohumeral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO CORACOUMÉRICO


O ligamento coracoumeral é um ligamento largo que fortalece a parte superior da cápsula da articulação do ombro.

Origina-se da borda lateral do processo coracóide e passa obliquamente para baixo e lateralmente à frente do tubérculo maior do úmero, fundindo-se com o tendão do músculo supraespinal.

Ele também se mistura com o músculo subescapular.

Possui duas bandas, anterior e posterior, que se inserem nos tubérculos menor e maior do úmero, respectivamente.

Este ligamento está intimamente unido à cápsula por sua borda posterior e inferior, mas sua borda anterior e superior apresenta uma borda livre, que se sobrepõe à cápsula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coracohumeral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT CORACO-HUMÉRAL


Le ligament coracohuméral est un ligament large qui renforce la partie supérieure de la capsule de l'articulation de l'épaule.

Il naît du bord latéral de l'apophyse coracoïde et passe obliquement vers le bas et latéralement vers l'avant du tubercule majeur de l'humérus, se confondant avec le tendon du muscle sus-épineux.

Il se confond également avec le muscle sous-scapulaire.

Il a deux bandes, antérieure et postérieure, qui s'insèrent respectivement dans les petits et grands tubercules de l'humérus.

Ce ligament est intimement uni à la capsule par son bord postérieur et inférieur, mais son bord antérieur et supérieur présente un bord libre qui recouvre la capsule.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coracohumeral_ligament
