

CORONARY SINUS


The coronary sinus is a collection of veins joined together to form a large vessel that collects blood from the heart muscle (myocardium). 

It delivers less-oxygenated blood to the right atrium, as do the superior and inferior venae cavae. 

It is present in all mammals, including humans.
The name comes from the Latin corona, meaning crown, since this vessel forms a partial circle around the heart. 

The coronary sinus drains into the right atrium, at the coronary sinus orifice, an opening between the inferior vena cava and the right atrioventricular orifice or tricuspid valve. 

It returns blood from the heart muscle, and is protected by a semicircular fold of the lining membrane of the auricle, the valve of coronary sinus (or valve of Thebesius). 

The sinus, before entering the atrium, is considerably dilated - nearly to the size of the end of the little finger. 

Its wall is partly muscular, and at its junction with the great cardiac vein is somewhat constricted and furnished with a valve, known as the valve of Vieussens consisting of two unequal segments.


== Structure ==

The coronary sinus starts at the junction of the great cardiac vein and the oblique vein of the left atrium. 

The end of the great cardiac vein and the coronary sinus is marked by the Vieussens valve.The coronary sinus runs transversely in the left atrioventricular groove on the posterior side of the heart. 

It is the distal portion of the great cardiac vein feeding into the right atrium.
The valve of the coronary sinus is on the posterior, inferior surface of the heart, medial to the inferior vena cava opening, just superior to the septal leaflet of the tricuspid valve. 

The coronary sinus valve is also known as the Thebesian valve.

Tributaries :
Great cardiac vein;
Middle cardiac vein;
Small cardiac vein;
Posterior vein of left ventricle;
Oblique vein of left atrium


== Function ==

The coronary sinus receives blood mainly from the small, middle, great and oblique cardiac veins. 

It also receives blood from the left marginal vein and the left posterior ventricular vein. 

It drains into the right atrium.
The anterior cardiac veins do not drain into the coronary sinus but drain directly into the right atrium. 

Some small veins known as Thebesian veins drain directly into any of the four chambers of the heart.


== Clinical significance ==

Electrodes can be inserted into and through the coronary sinus to study the electrophysiology of the heart. 

This includes for a coronary sinus electrogram.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_sinus
;;;ES;;;



SENO CORONARIO


El seno coronario es un conjunto de venas unidas para formar un gran vaso que recoge la sangre del músculo cardíaco (miocardio).

Lleva sangre menos oxigenada a la aurícula derecha, al igual que las venas cavas superior e inferior.

Está presente en todos los mamíferos, incluidos los humanos.
El nombre proviene del latín corona, que significa corona, ya que este vaso forma un círculo parcial alrededor del corazón.

El seno coronario drena en la aurícula derecha, en el orificio del seno coronario, una abertura entre la vena cava inferior y el orificio auriculoventricular derecho o válvula tricúspide.

Retorna la sangre del músculo cardíaco y está protegido por un pliegue semicircular de la membrana que recubre el pabellón auricular, la válvula del seno coronario (o válvula de Tebesio).

El seno, antes de entrar en la aurícula, está considerablemente dilatado, casi del tamaño de la punta del dedo meñique.

Su pared es en parte muscular, y en su unión con la gran vena cardíaca está algo constreñida y provista de una válvula, conocida como válvula de Vieussens, que consta de dos segmentos desiguales.


== Estructura ==

El seno coronario comienza en la unión de la gran vena cardíaca y la vena oblicua de la aurícula izquierda.

El final de la gran vena cardíaca y el seno coronario está marcado por la válvula de Vieussens. El seno coronario corre transversalmente en el surco auriculoventricular izquierdo en el lado posterior del corazón.

Es la porción distal de la gran vena cardíaca que desemboca en la aurícula derecha.
La válvula del seno coronario está en la superficie inferior posterior del corazón, medial a la abertura de la vena cava inferior, justo por encima de la valva septal de la válvula tricúspide.

La válvula del seno coronario también se conoce como válvula de Tebesio.

Afluentes:
Gran vena cardíaca;
Vena cardíaca media;
Vena cardíaca pequeña;
Vena posterior del ventrículo izquierdo;
Vena oblicua de la aurícula izquierda


== Función ==

El seno coronario recibe sangre principalmente de las venas cardíacas pequeñas, medias, grandes y oblicuas.

También recibe sangre de la vena marginal izquierda y de la vena ventricular posterior izquierda.

Drena en la aurícula derecha.
Las venas cardíacas anteriores no drenan en el seno coronario, sino que drenan directamente en la aurícula derecha.

Algunas venas pequeñas conocidas como venas de Tebesio drenan directamente en cualquiera de las cuatro cámaras del corazón.


== Importancia clínica ==

Los electrodos se pueden insertar en ya través del seno coronario para estudiar la electrofisiología del corazón.

Esto incluye un electrograma del seno coronario.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_sinus

;;;PT;;;



SEIO CORONÁRIO


O seio coronário é uma coleção de veias unidas para formar um grande vaso que coleta sangue do músculo cardíaco (miocárdio).

Ele fornece sangue menos oxigenado para o átrio direito, assim como as veias cavas superior e inferior.

Está presente em todos os mamíferos, incluindo humanos.
O nome vem do latim corona, que significa coroa, pois esse vaso forma um círculo parcial ao redor do coração.

O seio coronário drena para o átrio direito, no orifício do seio coronário, uma abertura entre a veia cava inferior e o orifício atrioventricular direito ou válvula tricúspide.

Ele retorna o sangue do músculo cardíaco e é protegido por uma dobra semicircular da membrana de revestimento da aurícula, a válvula do seio coronário (ou válvula de Tebesius).

O seio, antes de entrar no átrio, está consideravelmente dilatado - quase do tamanho da ponta do dedo mínimo.

Sua parede é parcialmente muscular, e em sua junção com a grande veia cardíaca é um tanto constrita e provida de uma válvula, conhecida como válvula de Vieussens, consistindo em dois segmentos desiguais.


== Estrutura ==

O seio coronário inicia-se na junção da grande veia cardíaca e da veia oblíqua do átrio esquerdo.

A extremidade da grande veia cardíaca e do seio coronário é marcada pela válvula de Vieussens. O seio coronário corre transversalmente no sulco atrioventricular esquerdo no lado posterior do coração.

É a porção distal da grande veia cardíaca que alimenta o átrio direito.
A valva do seio coronário está na face posterior inferior do coração, medial à abertura da veia cava inferior, logo acima do folheto septal da valva tricúspide.

A válvula do seio coronário também é conhecida como válvula de Tebes.

Afluentes:
Grande veia cardíaca;
Veia cardíaca média;
Veia cardíaca pequena;
Veia posterior do ventrículo esquerdo;
Veia oblíqua do átrio esquerdo


== Função ==

O seio coronário recebe sangue principalmente das veias cardíacas pequenas, médias, grandes e oblíquas.

Também recebe sangue da veia marginal esquerda e da veia ventricular posterior esquerda.

Ele drena para o átrio direito.
As veias cardíacas anteriores não drenam para o seio coronário, mas drenam diretamente para o átrio direito.

Algumas pequenas veias conhecidas como veias tebesianas drenam diretamente para qualquer uma das quatro câmaras do coração.


== Significado clínico ==

Eletrodos podem ser inseridos dentro e através do seio coronário para estudar a eletrofisiologia do coração.

Isso inclui para um eletrograma do seio coronário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_sinus

;;;FR;;;



SINUS CORONAIRE


Le sinus coronaire est un ensemble de veines réunies pour former un gros vaisseau qui recueille le sang du muscle cardiaque (myocarde).

Il délivre du sang moins oxygéné dans l'oreillette droite, tout comme les veines caves supérieure et inférieure.

Il est présent chez tous les mammifères, y compris l'homme.
Le nom vient du latin corona, signifiant couronne, puisque ce vaisseau forme un cercle partiel autour du cœur.

Le sinus coronaire se draine dans l'oreillette droite, au niveau de l'orifice du sinus coronaire, une ouverture entre la veine cave inférieure et l'orifice auriculo-ventriculaire droit ou valve tricuspide.

Il renvoie le sang du muscle cardiaque et est protégé par un pli semi-circulaire de la membrane de revêtement de l'oreillette, la valve du sinus coronaire (ou valve de Thebesius).

Le sinus, avant d'entrer dans l'oreillette, est considérablement dilaté - presque à la taille de l'extrémité du petit doigt.

Sa paroi est en partie musculaire, et à sa jonction avec la grande veine cardiaque est quelque peu resserrée et munie d'une valve, dite valve de Vieussens, composée de deux segments inégaux.


== Structure ==

Le sinus coronaire débute à la jonction de la grande veine cardiaque et de la veine oblique de l'oreillette gauche.

La fin de la grande veine cardiaque et du sinus coronaire est marquée par la valve de Vieussens. Le sinus coronaire s'étend transversalement dans le sillon auriculo-ventriculaire gauche sur la face postérieure du cœur.

C'est la partie distale de la grande veine cardiaque alimentant l'oreillette droite.
La valve du sinus coronaire se trouve sur la face postérieure et inférieure du cœur, en dedans de l'ouverture de la veine cave inférieure, juste au-dessus du feuillet septal de la valve tricuspide.

La valve du sinus coronaire est également connue sous le nom de valve thébésienne.

Affluents :
Grande veine cardiaque;
Veine cardiaque moyenne ;
Petite veine cardiaque;
Veine postérieure du ventricule gauche ;
Veine oblique de l'oreillette gauche


== Fonction ==

Le sinus coronaire reçoit le sang principalement des petites, moyennes, grandes et obliques veines cardiaques.

Il reçoit également le sang de la veine marginale gauche et de la veine ventriculaire postérieure gauche.

Il se déverse dans l'oreillette droite.
Les veines cardiaques antérieures ne se drainent pas dans le sinus coronaire mais se drainent directement dans l'oreillette droite.

Certaines petites veines appelées veines thébésiennes se drainent directement dans l'une des quatre cavités du cœur.


== Signification clinique ==

Des électrodes peuvent être insérées dans et à travers le sinus coronaire pour étudier l'électrophysiologie du cœur.

Cela inclut pour un électrogramme du sinus coronaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronary_sinus
