

CORONOID PROCESS OF THE MANDIBLE


In human anatomy, the mandible's coronoid process (from Greek korone, "like a crow") is a thin, triangular eminence, which is flattened from side to side and varies in shape and size. 

Its anterior border is convex and is continuous below with the anterior border of the ramus. 

Its posterior border is concave and forms the anterior boundary of the mandibular notch. 

The lateral surface is smooth, and affords insertion to the temporalis and masseter muscles. 

Its medial surface gives insertion to the temporalis, and presents a ridge which begins near the apex of the process and runs downward and forward to the inner side of the last molar tooth.
Between this ridge and the anterior border is a grooved triangular area, the upper part of which gives attachment to the temporalis, the lower part to some fibers of the buccinator.


== Clinical significance ==

Fractures of the mandible are common. 

However, coronoid process fractures are very rare. 

Isolated fractures of the coronoid process caused by direct trauma are rare, as it is anatomically protected by the complex zygomatic arch/ temporo-zygomatic bone and their associated muscles. 

Most fractures here are caused by strokes (contusion or penetrating injuries). 

Conservative management of minor fractures can lead to trismus (lockjaw) that can later only be corrected by removing the coronoid process. 

For serious fractures, a surgery involving open reduction and internal fixation can have good outcomes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronoid_process_of_the_mandible
;;;ES;;;



PROCESO CORONOIDEO DE LA MANDIBULA


En anatomía humana, la apófisis coronoides de la mandíbula (del griego korone, "como un cuervo") es una eminencia triangular delgada, que se aplana de lado a lado y varía en forma y tamaño.

Su borde anterior es convexo y se continúa por debajo con el borde anterior de la rama.

Su borde posterior es cóncavo y forma el límite anterior de la escotadura mandibular.

La superficie lateral es lisa y permite la inserción de los músculos temporal y masetero.

Su superficie medial da inserción al temporal y presenta una cresta que comienza cerca del ápice del proceso y corre hacia abajo y hacia adelante hasta el lado interno del último molar.
Entre esta cresta y el borde anterior hay un área triangular acanalada, la parte superior de la cual se une al temporal, la parte inferior a algunas fibras del buccinador.


== Importancia clínica ==

Las fracturas de la mandíbula son comunes.

Sin embargo, las fracturas de la apófisis coronoides son muy raras.

Las fracturas aisladas de la apófisis coronoides causadas por un traumatismo directo son raras, ya que está protegida anatómicamente por el complejo arco cigomático/hueso temporo-cigomático y sus músculos asociados.

La mayoría de las fracturas aquí son causadas por accidentes cerebrovasculares (contusiones o lesiones penetrantes).

El tratamiento conservador de las fracturas menores puede provocar trismo (trismo) que luego solo puede corregirse mediante la extirpación de la apófisis coronoides.

Para las fracturas graves, una cirugía de reducción abierta y fijación interna puede tener buenos resultados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronoid_process_of_the_mandible

;;;PT;;;



PROCESSO CORONOIDE DA MANDÍBULA


Na anatomia humana, o processo coronoide da mandíbula (do grego korone, "como um corvo") é uma eminência fina e triangular, achatada de um lado para o outro e varia em forma e tamanho.

Sua borda anterior é convexa e é contínua abaixo com a borda anterior do ramo.

Sua borda posterior é côncava e forma o limite anterior da incisura mandibular.

A superfície lateral é lisa e permite a inserção dos músculos temporal e masseter.

Sua superfície medial dá inserção ao temporal e apresenta uma crista que começa próximo ao ápice do processo e segue para baixo e para frente até a face interna do último dente molar.
Entre esta crista e a borda anterior há uma área triangular sulcada, cuja parte superior dá fixação ao temporal, a parte inferior a algumas fibras do bucinador.


== Significado clínico ==

Fraturas da mandíbula são comuns.

No entanto, as fraturas do processo coronoide são muito raras.

As fraturas isoladas do processo coronoide causadas por trauma direto são raras, pois estão protegidas anatomicamente pelo complexo arco zigomático/osso temporozigomático e seus músculos associados.

A maioria das fraturas aqui são causadas por acidentes vasculares cerebrais (contusão ou lesões penetrantes).

O manejo conservador de fraturas menores pode levar ao trismo (trava) que só pode ser corrigido posteriormente com a remoção do processo coronoide.

Para fraturas graves, uma cirurgia envolvendo redução aberta e fixação interna pode ter bons resultados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronoid_process_of_the_mandible

;;;FR;;;



PROCESSUS CORONOÏDE DE LA MANDIBLE


Dans l'anatomie humaine, le processus coronoïde de la mandibule (du grec korone, "comme un corbeau") est une fine éminence triangulaire, aplatie d'un côté à l'autre et dont la forme et la taille varient.

Son bord antérieur est convexe et continue en bas avec le bord antérieur de la branche montante.

Son bord postérieur est concave et forme la limite antérieure de l'échancrure mandibulaire.

La surface latérale est lisse et permet l'insertion des muscles temporaux et masséters.

Sa surface médiale donne une insertion au temporal et présente une crête qui commence près de l'apex du processus et s'étend vers le bas et vers l'avant jusqu'à la face interne de la dernière molaire.
Entre cette crête et le bord antérieur se trouve une zone triangulaire rainurée, dont la partie supérieure donne attache au temporal, la partie inférieure à certaines fibres du buccinateur.


== Signification clinique ==

Les fractures de la mandibule sont fréquentes.

Cependant, les fractures de l'apophyse coronoïde sont très rares.

Les fractures isolées de l'apophyse coronoïde causées par un traumatisme direct sont rares, car il est anatomiquement protégé par le complexe arcade zygomatique/os temporo-zygomatique et leurs muscles associés.

La plupart des fractures ici sont causées par des accidents vasculaires cérébraux (contusions ou blessures pénétrantes).

La prise en charge conservatrice des fractures mineures peut entraîner un trismus (trismus) qui ne peut plus tard être corrigé qu'en enlevant le processus coronoïde.

Pour les fractures graves, une chirurgie impliquant une réduction ouverte et une fixation interne peut avoir de bons résultats.



https://en.wikipedia.org/wiki/Coronoid_process_of_the_mandible
