

CORPUS ALBICANS


The corpus albicans (Latin for "whitening body"; also known as atretic corpus luteum, corpus candicans, or simply as albicans) is the regressed form of the corpus luteum. 

As the corpus luteum is being broken down by macrophages, fibroblasts lay down type I collagen, forming the corpus albicans. 

This process is called "luteolysis". 

The remains of the corpus albicans may persist as a scar on the surface of the ovary.


== Background ==

During the first few hours after expulsion of the ovum from the follicle, the remaining granulosa and theca interna cells change rapidly into lutein cells. 

They enlarge in diameter two or more times and become filled with lipid inclusions that give them a yellowish appearance.
This process is called luteinization, and the total mass of cells together is called the corpus luteum. 

A well-developed vascular supply also grows into the corpus luteum.
The granulosa cells in the corpus luteum develop extensive intracellular smooth endoplasmic reticula that form large amounts of the female sex hormones progesterone and estrogen (more progesterone than estrogen during the luteal phase). 

The theca cells form mainly the androgens androstenedione and testosterone rather than female sex hormones. 

However, most of these hormones 
are also converted by the enzyme aromatase in the granulosa cells into estrogens, the female hormones.
The corpus luteum normally grows to about 1.5 centimeters in diameter, reaching this stage of development 7 to 8 days after ovulation. 

Then it begins to involute and eventually loses its secretory function and its yellowish, 
lipid characteristic about 12 days after ovulation, becoming the corpus albicans;    during the ensuing few weeks, this is replaced by connective tissue and over months is absorbed.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_albicans
;;;ES;;;



CORPUS ALBICANS


El cuerpo albicans (del latín "cuerpo blanqueador"; también conocido como cuerpo lúteo atrésico, cuerpo candicans o simplemente como albicans) es la forma regresiva del cuerpo lúteo.

A medida que los macrófagos descomponen el cuerpo lúteo, los fibroblastos depositan colágeno tipo I y forman el cuerpo albicans.

Este proceso se llama "luteolisis".

Los restos del cuerpo albicans pueden persistir como una cicatriz en la superficie del ovario.


== Antecedentes ==

Durante las primeras horas después de la expulsión del óvulo del folículo, las células restantes de la granulosa y la teca interna se transforman rápidamente en células de luteína.

Aumentan de diámetro dos o más veces y se llenan de inclusiones lipídicas que les dan un aspecto amarillento.
Este proceso se denomina luteinización, y la masa total de células juntas se denomina cuerpo lúteo.

Un suministro vascular bien desarrollado también crece en el cuerpo lúteo.
Las células de la granulosa en el cuerpo lúteo desarrollan un extenso retículo endoplásmico liso intracelular que forma grandes cantidades de las hormonas sexuales femeninas progesterona y estrógeno (más progesterona que estrógeno durante la fase lútea).

Las células de la teca forman principalmente los andrógenos androstenediona y testosterona en lugar de hormonas sexuales femeninas.

Sin embargo, la mayoría de estas hormonas
también son convertidos por la enzima aromatasa en las células de la granulosa en estrógenos, las hormonas femeninas.
El cuerpo lúteo normalmente crece hasta alrededor de 1,5 centímetros de diámetro, alcanzando esta etapa de desarrollo de 7 a 8 días después de la ovulación.

Luego comienza a involucionar y eventualmente pierde su función secretora y su color amarillento,
característica lipídica unos 12 días después de la ovulación, convirtiéndose en el cuerpo albicans; durante las siguientes semanas, este es reemplazado por tejido conectivo y durante meses es absorbido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_albicans

;;;PT;;;



CORPUS ALBICANS


O corpus albicans (latim para "branqueamento do corpo"; também conhecido como atretic corpus luteum, corpus candicans ou simplesmente como albicans) é a forma regredida do corpo lúteo.

À medida que o corpo lúteo está sendo decomposto pelos macrófagos, os fibroblastos depositam colágeno tipo I, formando o corpo albicans.

Este processo é chamado de "luteólise".

Os restos do corpo albicans podem persistir como uma cicatriz na superfície do ovário.


== Fundo ==

Durante as primeiras horas após a expulsão do óvulo do folículo, as células remanescentes da granulosa e da teca interna se transformam rapidamente em células luteínicas.

Aumentam de diâmetro duas ou mais vezes e se enchem de inclusões lipídicas que lhes conferem uma aparência amarelada.
Esse processo é chamado de luteinização, e a massa total de células juntas é chamada de corpo lúteo.

Um suprimento vascular bem desenvolvido também cresce no corpo lúteo.
As células da granulosa no corpo lúteo desenvolvem extensos retículos endoplasmáticos lisos intracelulares que formam grandes quantidades dos hormônios sexuais femininos progesterona e estrogênio (mais progesterona do que estrogênio durante a fase lútea).

As células da teca formam principalmente os androgênios androstenediona e testosterona, em vez de hormônios sexuais femininos.

No entanto, a maioria desses hormônios
também são convertidos pela enzima aromatase nas células da granulosa em estrogênios, os hormônios femininos.
O corpo lúteo normalmente cresce até cerca de 1,5 centímetros de diâmetro, atingindo esse estágio de desenvolvimento 7 a 8 dias após a ovulação.

Então começa a involuir e acaba perdendo sua função secretora e sua coloração amarelada,
característica lipídica cerca de 12 dias após a ovulação, tornando-se o corpus albicans; durante as semanas seguintes, este é substituído por tecido conjuntivo e ao longo de meses é absorvido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_albicans

;;;FR;;;



CORPUS ALBICANS


Le corps albicans (en latin pour "corps blanchissant"; également connu sous le nom de corps jaune atrétique, corpus candicans ou simplement albicans) est la forme régressée du corps jaune.

Au fur et à mesure que le corps jaune est décomposé par les macrophages, les fibroblastes déposent du collagène de type I, formant le corps albicans.

Ce processus est appelé « lutéolyse ».

Les restes du corps albicans peuvent persister sous forme de cicatrice à la surface de l'ovaire.


== Contexte ==

Au cours des premières heures suivant l'expulsion de l'ovule du follicule, les cellules restantes de la granulosa et de la thèque interne se transforment rapidement en cellules de lutéine.

Leur diamètre grossit deux fois ou plus et se remplit d'inclusions lipidiques qui leur donnent un aspect jaunâtre.
Ce processus s'appelle la lutéinisation et la masse totale de cellules ensemble s'appelle le corps jaune.

Un apport vasculaire bien développé se développe également dans le corps jaune.
Les cellules de la granulosa du corps jaune développent un vaste réticulum endoplasmique lisse intracellulaire qui forme de grandes quantités des hormones sexuelles féminines progestérone et œstrogènes (plus de progestérone que d'œstrogènes pendant la phase lutéale).

Les cellules de la thèque forment principalement les androgènes androstènedione et testostérone plutôt que les hormones sexuelles féminines.

Cependant, la plupart de ces hormones
sont également convertis par l'enzyme aromatase dans les cellules de la granulosa en œstrogènes, les hormones féminines.
Le corps jaune atteint normalement environ 1,5 cm de diamètre et atteint ce stade de développement 7 à 8 jours après l'ovulation.

Puis il commence à involuer et finit par perdre sa fonction sécrétoire et son aspect jaunâtre,
caractéristique lipidique environ 12 jours après l'ovulation, devenant le corps albicans; pendant les quelques semaines qui suivent, celui-ci est remplacé par du tissu conjonctif et, au fil des mois, est absorbé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Corpus_albicans
