

COSTAL CARTILAGE(S)


The costal cartilages are bars of hyaline cartilage that serve to prolong the ribs forward and contribute to the elasticity of the walls of the thorax. 

Costal cartilage is only found at the anterior ends of the ribs, providing medial extension.


== Differences from Ribs 1-12 ==

The first seven pairs are connected with the sternum; the next three are each articulated with the lower border of the cartilage of the preceding rib; the last two have pointed extremities, which end in the wall of the abdomen.Like the ribs, the costal cartilages vary in their length, breadth, and direction. 

They increase in length from the first to the seventh, then gradually decrease to the twelfth.

Their breadth, as well as that of the intervals between them, diminishes from the first to the last. 

They are broad at their attachments to the ribs, and taper toward their sternal extremities, excepting the first two, which are of the same breadth throughout, and the sixth, seventh, and eighth, which are enlarged where their margins are in contact.

They also vary in direction: the first descends a little to the sternum, the second is horizontal, the third ascends slightly, while the others are angular, following the course of the ribs for a short distance, and then ascending to the sternum or preceding cartilage.


== Structure ==

Each costal cartilage presents two surfaces, two borders, and two extremities.


=== Surfaces ===

The anterior surface is convex, and looks forward and upward: that of the first gives attachment to the costoclavicular ligament and the subclavius muscle; those of the first six or seven at their sternal ends, to the pectoralis major. 

The others are covered by, and give partial attachment to, some of the flat muscles of the abdomen.

The posterior surface is concave, and directed backward and downward; that of the first gives attachment to the sternothyroideus, those of the third to the sixth inclusive to the transversus thoracis muscle, and the six or seven inferior ones to the transversus abdominis muscle and the diaphragm.


=== Borders ===

Of the two borders the superior is concave, the inferior convex; they afford attachment to the intercostales interni: the upper border of the sixth gives attachment also to the pectoralis major.

The inferior borders of the sixth, seventh, eighth, and ninth cartilages present heel-like projections at the points of greatest convexity. 

These projections carry smooth oblong facets which articulate with facets on slight projections from the upper borders of the seventh, eighth, ninth, and tenth cartilages, respectively.


=== Interchondral articulations ===

The interchondral articulations are the joints formed between the costal cartilages of the ribs. 

The contiguous borders of the sixth, seventh, and eighth, and sometimes those of the ninth and tenth, costal cartilages articulate with each other by small, smooth, oblong facets. 

Each articulation is enclosed in a thin articular capsule, lined by synovial membrane and strengthened laterally and medially by ligamentous fibers (interchondral ligaments) which pass from one cartilage to the other. 

Sometimes the fifth costal cartilages, more rarely the ninth and tenth, articulate by their lower borders with the adjoining cartilages by small oval facets; more frequently the connection is by a few ligamentous fibers.


=== Extremities ===

The lateral end of each cartilage is continuous with the osseous tissue of the rib to which it belongs.

The medial end of the first is continuous with the sternum; the medial ends of the six succeeding ones are rounded and are received into shallow concavities on the lateral margins of the sternum.

The medial ends of the eighth, ninth, and tenth costal cartilages are pointed, and are connected each with the cartilage immediately above.

Those of the eleventh and twelfth are pointed and free.


== Clinical significance ==

In old age, the costal cartilages are prone to superficial ossification.In costochondritis and Tietze syndrome, inflammation of the costal cartilage occurs. 

This is a common cause of chest pain.Severe trauma may lead to fracture of the costal cartilage. 

Such injuries often go unnoticed during x-ray scans, but can be diagnosed with CT scans. 

Surgery is typically used to fix the costal cartilage back onto either the rib or sternum.Costal cartilage may be harvested for reparative use elsewhere in the body. 

Whilst this is typically conducted using a general anaesthetic, IV sedation can also be used. 

The procedure presents a minor risk of pleural tear.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage
;;;ES;;;



CARTÍLAGOS COSTALES)


Los cartílagos costales son barras de cartílago hialino que sirven para prolongar las costillas hacia delante y contribuyen a la elasticidad de las paredes del tórax.

El cartílago costal solo se encuentra en los extremos anteriores de las costillas, proporcionando extensión medial.


== Diferencias de las costillas 1-12 ==

Los primeros siete pares están conectados con el esternón; los tres siguientes están articulados con el borde inferior del cartílago de la costilla anterior; los dos últimos tienen extremos puntiagudos, que terminan en la pared del abdomen. Al igual que las costillas, los cartílagos costales varían en su longitud, anchura y dirección.

Aumentan en longitud desde el primero hasta el séptimo, luego disminuyen gradualmente hasta el duodécimo.

Su anchura, así como la de los intervalos entre ellas, disminuye desde la primera hasta la última.

Son anchas en sus uniones con las costillas y se estrechan hacia sus extremos esternales, excepto las dos primeras, que son del mismo ancho en todo, y la sexta, séptima y octava, que se agrandan donde sus márgenes están en contacto.

También varían en dirección: el primero desciende un poco hasta el esternón, el segundo es horizontal, el tercero asciende ligeramente, mientras que los otros son angulares, siguiendo el curso de las costillas por una corta distancia, y luego ascendiendo al esternón o precediendo cartílago.


== Estructura ==

Cada cartílago costal presenta dos superficies, dos bordes y dos extremidades.


=== Superficies ===

La superficie anterior es convexa y mira hacia adelante y hacia arriba: la del primero se une al ligamento costoclavicular y al músculo subclavio; los de los primeros seis o siete en sus extremos esternales, hasta el pectoral mayor.

Los otros están cubiertos por algunos de los músculos planos del abdomen y se adhieren parcialmente a ellos.

La superficie posterior es cóncava y está dirigida hacia atrás y hacia abajo; la del primero da unión al esternotiroideo, las del tercero al sexto inclusive al músculo transverso del tórax, y las seis o siete inferiores al músculo transverso del abdomen y al diafragma.


=== Fronteras ===

De los dos bordes, el superior es cóncavo, el inferior convexo; proporcionan unión a los intercostales internos: el borde superior del sexto da unión también al pectoral mayor.

Los bordes inferiores de los cartílagos sexto, séptimo, octavo y noveno presentan proyecciones en forma de talón en los puntos de mayor convexidad.

Estas proyecciones llevan facetas oblongas lisas que se articulan con facetas en proyecciones leves desde los bordes superiores de los cartílagos séptimo, octavo, noveno y décimo, respectivamente.


=== Articulaciones intercondrales ===

Las articulaciones intercondrales son las uniones formadas entre los cartílagos costales de las costillas.

Los bordes contiguos de los cartílagos costales sexto, séptimo y octavo, y en ocasiones los del noveno y décimo, se articulan entre sí mediante facetas pequeñas, lisas y oblongas.

Cada articulación está encerrada en una cápsula articular delgada, revestida por una membrana sinovial y reforzada lateral y medialmente por fibras ligamentosas (ligamentos intercondrales) que pasan de un cartílago al otro.

A veces, los quintos cartílagos costales, más raramente el noveno y el décimo, se articulan por sus bordes inferiores con los cartílagos adyacentes por pequeñas facetas ovaladas; más frecuentemente la conexión es por unas pocas fibras ligamentosas.


=== Extremidades ===

El extremo lateral de cada cartílago se continúa con el tejido óseo de la costilla a la que pertenece.

El extremo medial del primero se continúa con el esternón; los extremos mediales de los seis sucesivos son redondeados y se reciben en concavidades poco profundas en los márgenes laterales del esternón.

Los extremos mediales de los cartílagos costales octavo, noveno y décimo son puntiagudos y están conectados cada uno con el cartílago inmediatamente superior.

Los del undécimo y duodécimo son puntiagudos y libres.


== Importancia clínica ==

En la vejez, los cartílagos costales son propensos a la osificación superficial. En la costocondritis y el síndrome de Tietze, se produce inflamación del cartílago costal.

Esta es una causa común de dolor torácico. Un traumatismo grave puede provocar una fractura del cartílago costal.

Tales lesiones a menudo pasan desapercibidas durante las exploraciones de rayos X, pero se pueden diagnosticar con tomografías computarizadas.

La cirugía generalmente se usa para fijar el cartílago costal de nuevo en la costilla o en el esternón. El cartílago costal se puede extraer para uso reparador en otras partes del cuerpo.

Si bien esto generalmente se realiza con anestesia general, también se puede usar sedación intravenosa.

El procedimiento presenta un riesgo menor de desgarro pleural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage

;;;PT;;;



CARTILAGEM(S) COSTAL(S)


As cartilagens costais são barras de cartilagem hialina que servem para prolongar as costelas para frente e contribuem para a elasticidade das paredes do tórax.

A cartilagem costal é encontrada apenas nas extremidades anteriores das costelas, proporcionando extensão medial.


== Diferenças das costelas 1-12 ==

Os primeiros sete pares estão ligados ao esterno; os três seguintes são articulados cada um com a borda inferior da cartilagem da costela anterior; as duas últimas têm extremidades pontiagudas, que terminam na parede do abdome. Assim como as costelas, as cartilagens costais variam em comprimento, largura e direção.

Eles aumentam em comprimento do primeiro ao sétimo, depois diminuem gradualmente até o décimo segundo.

Sua amplitude, assim como a dos intervalos entre eles, diminui do primeiro ao último.

Eles são largos em seus anexos às costelas e afunilados em direção às extremidades do esterno, exceto os dois primeiros, que são da mesma largura em toda a extensão, e o sexto, sétimo e oitavo, que são alargados onde suas margens estão em contato.

Eles também variam em direção: o primeiro desce um pouco até o esterno, o segundo é horizontal, o terceiro sobe levemente, enquanto os outros são angulares, seguindo o curso das costelas por uma curta distância e depois subindo para o esterno ou precedendo cartilagem.


== Estrutura ==

Cada cartilagem costal apresenta duas superfícies, duas bordas e duas extremidades.


=== Superfícies ===

A superfície anterior é convexa e olha para frente e para cima: a da primeira dá fixação ao ligamento costoclavicular e ao músculo subclávio; os dos primeiros seis ou sete em suas extremidades esternais, ao peitoral maior.

Os outros são cobertos por alguns dos músculos planos do abdome e dão fixação parcial a alguns deles.

A superfície posterior é côncava e direcionada para trás e para baixo; o do primeiro dá fixação ao esternotireóideo, os do terceiro ao sexto inclusive ao músculo transverso do tórax e os seis ou sete inferiores ao músculo transverso do abdome e ao diafragma.


=== Fronteiras ===

Das duas bordas a superior é côncava, a inferior convexa; eles proporcionam fixação ao intercostales interni: a borda superior do sexto dá fixação também ao peitoral maior.

As bordas inferiores da sexta, sétima, oitava e nona cartilagens apresentam projeções semelhantes a calcanhares nos pontos de maior convexidade.

Essas projeções carregam facetas oblongas lisas que se articulam com facetas em pequenas projeções das bordas superiores da sétima, oitava, nona e décima cartilagens, respectivamente.


=== Articulações intercondrais ===

As articulações intercondrais são as articulações formadas entre as cartilagens costais das costelas.

As bordas contíguas da sexta, sétima e oitava, e às vezes as da nona e décima cartilagens costais articulam-se entre si por facetas pequenas, lisas e oblongas.

Cada articulação é envolvida por uma fina cápsula articular, revestida por membrana sinovial e reforçada lateral e medialmente por fibras ligamentares (ligamentos intercondrais) que passam de uma cartilagem para a outra.

Às vezes, as quintas cartilagens costais, mais raramente a nona e a décima, articulam-se por suas bordas inferiores com as cartilagens adjacentes por pequenas facetas ovais; mais freqüentemente a conexão é por algumas fibras ligamentares.


=== Extremidades ===

A extremidade lateral de cada cartilagem é contínua com o tecido ósseo da costela à qual pertence.

A extremidade medial da primeira é contínua com o esterno; as extremidades mediais das seis sucessivas são arredondadas e são recebidas em concavidades rasas nas margens laterais do esterno.

As extremidades mediais da oitava, nona e décima cartilagens costais são pontiagudas e estão conectadas cada uma com a cartilagem imediatamente acima.

Os do décimo primeiro e décimo segundo são pontiagudos e livres.


== Significado clínico ==

Na velhice, as cartilagens costais são propensas à ossificação superficial. Na costocondrite e na síndrome de Tietze, ocorre inflamação da cartilagem costal.

Esta é uma causa comum de dor no peito. Traumas graves podem levar à fratura da cartilagem costal.

Tais lesões muitas vezes passam despercebidas durante os exames de raios-x, mas podem ser diagnosticadas com tomografias computadorizadas.

A cirurgia é normalmente usada para fixar a cartilagem costal de volta na costela ou no esterno. A cartilagem costal pode ser colhida para uso reparador em outras partes do corpo.

Embora isso seja normalmente realizado com uma anestesia geral, a sedação IV também pode ser usada.

O procedimento apresenta um risco menor de ruptura pleural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage

;;;FR;;;



CARTILAGES COSTAUX)


Les cartilages costaux sont des barres de cartilage hyalin qui servent à prolonger les côtes vers l'avant et contribuent à l'élasticité des parois du thorax.

Le cartilage costal ne se trouve qu'aux extrémités antérieures des côtes, assurant une extension médiale.


== Différences avec les côtes 1-12 ==

Les sept premières paires sont reliées au sternum ; les trois suivantes s'articulent chacune avec le bord inférieur du cartilage de la côte précédente ; les deux derniers ont des extrémités pointues, qui se terminent dans la paroi de l'abdomen.Comme les côtes, les cartilages costaux varient en longueur, en largeur et en direction.

Ils augmentent de longueur du premier au septième, puis diminuent progressivement jusqu'au douzième.

Leur largeur, ainsi que celle des intervalles qui les séparent, diminue du premier au dernier.

Ils sont larges à leurs attaches aux côtes et se rétrécissent vers leurs extrémités sternales, à l'exception des deux premiers, qui sont de la même largeur partout, et des sixième, septième et huitième, qui sont élargis là où leurs marges sont en contact.

Elles varient également en direction : la première descend un peu vers le sternum, la seconde est horizontale, la troisième monte légèrement, tandis que les autres sont anguleuses, suivant le trajet des côtes sur une courte distance, puis remontant vers le sternum ou précédant cartilage.


== Structure ==

Chaque cartilage costal présente deux faces, deux bords et deux extrémités.


=== Surfaces ===

La face antérieure est convexe et regarde vers l'avant et vers le haut : celle de la première donne attache au ligament costo-claviculaire et au muscle sous-clavier ; ceux des six ou sept premiers à leurs extrémités sternales, jusqu'au grand pectoral.

Les autres sont couverts par, et donnent une attache partielle à, certains des muscles plats de l'abdomen.

La face postérieure est concave, et dirigée vers l'arrière et vers le bas ; celui du premier donne attache au sternothyroïdien, ceux du troisième au sixième inclus au muscle transverse du thorax, et les six ou sept inférieurs au muscle transverse de l'abdomen et au diaphragme.


=== Bordures ===

Des deux bords, le supérieur est concave, l'inférieur convexe ; ils permettent l'attachement à l'intercostales interni : le bord supérieur du sixième donne également l'attachement au grand pectoral.

Les bords inférieurs des sixième, septième, huitième et neuvième cartilages présentent des projections en forme de talon aux points de plus grande convexité.

Ces projections portent des facettes oblongues lisses qui s'articulent avec des facettes sur de légères projections à partir des bords supérieurs des septième, huitième, neuvième et dixième cartilages, respectivement.


=== Articulations interchondrales ===

Les articulations interchondrales sont les articulations formées entre les cartilages costaux des côtes.

Les bords contigus des sixième, septième et huitième, et parfois ceux des neuvième et dixième, cartilages costaux s'articulent entre eux par de petites facettes lisses et oblongues.

Chaque articulation est enfermée dans une fine capsule articulaire, tapissée par une membrane synoviale et renforcée latéralement et médialement par des fibres ligamentaires (ligaments interchondraux) qui passent d'un cartilage à l'autre.

Parfois les cinquièmes cartilages costaux, plus rarement les neuvième et dixième, s'articulent par leurs bords inférieurs avec les cartilages attenants par de petites facettes ovales ; plus fréquemment la connexion se fait par quelques fibres ligamentaires.


=== Extrémités ===

L'extrémité latérale de chaque cartilage est en continuité avec le tissu osseux de la côte à laquelle il appartient.

L'extrémité médiale de la première est en continuité avec le sternum ; les extrémités médiales des six suivantes sont arrondies et sont reçues dans des concavités peu profondes sur les marges latérales du sternum.

Les extrémités médiales des huitième, neuvième et dixième cartilages costaux sont pointues et sont reliées chacune au cartilage immédiatement au-dessus.

Ceux du onzième et du douzième sont pointus et libres.


== Signification clinique ==

Dans la vieillesse, les cartilages costaux sont sujets à une ossification superficielle. Dans la costochondrite et le syndrome de Tietze, une inflammation du cartilage costal se produit.

Il s'agit d'une cause fréquente de douleur thoracique. Un traumatisme grave peut entraîner une fracture du cartilage costal.

De telles blessures passent souvent inaperçues lors des radiographies, mais peuvent être diagnostiquées avec des tomodensitogrammes.

La chirurgie est généralement utilisée pour fixer le cartilage costal sur la côte ou le sternum. Le cartilage costal peut être prélevé pour une utilisation réparatrice ailleurs dans le corps.

Bien que cela soit généralement effectué sous anesthésie générale, la sédation IV peut également être utilisée.

La procédure présente un risque mineur de déchirure pleurale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costal_cartilage
