

COSTODIAPHRAGMATIC RECESS


The costodiaphragmatic recess, also called the costophrenic recess or phrenicocostal sinus, is the posterolateral fringe of the pleural space, a potential space around the lung inside the pleural cavity. 

It is located at the acutely angled junction ("reflection") between the costal and diaphragmatic pleurae, and is interpreted two-dimensionally on plain X-rays as the costophrenic angle. 

It measures approximately 5 cm (2.0 in) vertically and extends from the eighth to the tenth rib along the mid-axillary line.


== Function ==

The lungs expand into this recess during forced inspiration; however, the recess never gets filled completely. 

During expiration, it contains nothing apart from gravitated serous fluid.


== Clinical significance ==

Pleural effusions collect in the costodiaphragmatic recess when in standing position, and present on plain X-rays as "blunting" of the costophrenic angle.
A thoracocentesis (pleural tap) is often performed here while a patient is in full expiration because of less risk of puncturing the lungs and thereby causing pneumothorax.


=== Imaging ===


In anatomy, the costophrenic angles are the places where the diaphragm (-phrenic) meets the ribs (costo-).
Each costophrenic angle can normally be seen as on chest x-ray as a sharply-pointed, downward indentation (dark) between each hemi-diaphragm (white) and the adjacent chest wall (white). 

A small portion of each lung normally reaches into the costophrenic angle. 

The normal angle usually measures thirty degrees.


=== Pleural effusion ===

With pleural effusion, fluid often builds up in the costophrenic angle (due to gravity). 

This can push the lung upwards, resulting in "blunting" of the costophrenic angle.
The posterior angle is the deepest.
Obtuse angulation is sign of disease.
Chest x-ray is the first test done to confirm the presence of pleural fluid. 

The lateral upright chest x-ray should be examined when a pleural effusion is suspected. 

In an upright x-ray, 75 mL of fluid blunts the posterior costophrenic angle. 

Blunting of the lateral costophrenic angle usually requires about 175 mL but may take as much as 500 mL. 

Larger pleural effusions opacify portions of the hemithorax and may cause mediastinal shift; effusions > 4 L may cause complete opacification of the hemithorax and mediastinal shift to the contralateral side.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costodiaphragmatic_recess
;;;ES;;;



RECESO COSTODIAFRAGMATICO


El receso costodiafragmático, también llamado receso costofrénico o seno frenicocostal, es la franja posterolateral del espacio pleural, un espacio potencial alrededor del pulmón dentro de la cavidad pleural.

Se encuentra en la unión en ángulo agudo ("reflexión") entre las pleuras costales y diafragmáticas, y se interpreta bidimensionalmente en las radiografías simples como el ángulo costofrénico.

Mide aproximadamente 5 cm (2,0 pulgadas) verticalmente y se extiende desde la octava hasta la décima costilla a lo largo de la línea axilar media.


== Función ==

Los pulmones se expanden en este receso durante la inspiración forzada; sin embargo, el hueco nunca se llena por completo.

Durante la espiración, no contiene nada más que líquido seroso gravitado.


== Importancia clínica ==

Los derrames pleurales se acumulan en el receso costodiafragmático cuando se está de pie y se presentan en las radiografías simples como "embotamiento" del ángulo costofrénico.
Una toracocentesis (punción pleural) a menudo se realiza aquí mientras el paciente está espirando por completo debido a un menor riesgo de perforar los pulmones y, por lo tanto, causar neumotórax.


=== Imágenes ===


En anatomía, los ángulos costofrénicos son los lugares donde el diafragma (-frénico) se encuentra con las costillas (costo-).
Cada ángulo costofrénico normalmente se puede ver como en una radiografía de tórax como una hendidura hacia abajo puntiaguda (oscura) entre cada hemidiafragma (blanco) y la pared torácica adyacente (blanca).

Una pequeña porción de cada pulmón normalmente alcanza el ángulo costofrénico.

El ángulo normal suele medir treinta grados.


=== Derrame pleural ===

Con derrame pleural, el líquido a menudo se acumula en el ángulo costofrénico (debido a la gravedad).

Esto puede empujar el pulmón hacia arriba, lo que resulta en un "embotamiento" del ángulo costofrénico.
El ángulo posterior es el más profundo.
La angulación obtusa es signo de enfermedad.
La radiografía de tórax es la primera prueba que se realiza para confirmar la presencia de líquido pleural.

La radiografía lateral de tórax en bipedestación debe examinarse cuando se sospeche un derrame pleural.

En una radiografía de pie, 75 ml de líquido embotan el ángulo costofrénico posterior.

El embotamiento del ángulo costofrénico lateral suele requerir alrededor de 175 ml, pero puede requerir hasta 500 ml.

Los derrames pleurales más grandes opacifican porciones del hemitórax y pueden causar desplazamiento del mediastino; los derrames > 4 L pueden causar la opacificación completa del hemitórax y el desplazamiento del mediastino hacia el lado contralateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costodiaphragmatic_recess

;;;PT;;;



RECESSO COSTODIAFRAGMÁTICO


O recesso costodiafragmático, também chamado de recesso costofrênico ou seio frenicocostal, é a franja póstero-lateral do espaço pleural, um espaço potencial ao redor do pulmão dentro da cavidade pleural.

Ele está localizado na junção agudamente angulada ("reflexão") entre as pleuras costal e diafragmática e é interpretado bidimensionalmente em radiografias simples como o ângulo costofrênico.

Mede aproximadamente 5 cm verticalmente e se estende da oitava à décima costela ao longo da linha axilar média.


== Função ==

Os pulmões se expandem nesse recesso durante a inspiração forçada; no entanto, o recesso nunca é preenchido completamente.

Durante a expiração, não contém nada além de fluido seroso gravitado.


== Significado clínico ==

Os derrames pleurais se acumulam no recesso costodiafragmático quando em posição ortostática e se apresentam nas radiografias simples como "embotamento" do ângulo costofrênico.
Uma toracocentese (toque pleural) é frequentemente realizada aqui enquanto o paciente está em plena expiração devido ao menor risco de perfurar os pulmões e, assim, causar pneumotórax.


=== Imagens ===


Na anatomia, os ângulos costofrênicos são os locais onde o diafragma (-frênico) encontra as costelas (costo-).
Cada ângulo costofrênico pode normalmente ser visto na radiografia de tórax como uma indentação para baixo pontiaguda (escura) entre cada hemidiafragma (branco) e a parede torácica adjacente (branca).

Uma pequena porção de cada pulmão normalmente atinge o ângulo costofrênico.

O ângulo normal geralmente mede trinta graus.


=== Derrame Pleural ===

Com derrame pleural, o líquido geralmente se acumula no ângulo costofrênico (devido à gravidade).

Isso pode empurrar o pulmão para cima, resultando em "embotamento" do ângulo costofrênico.
O ângulo posterior é o mais profundo.
A angulação obtusa é sinal de doença.
A radiografia de tórax é o primeiro exame feito para confirmar a presença de líquido pleural.

A radiografia de tórax lateral em posição vertical deve ser examinada quando houver suspeita de derrame pleural.

Em uma radiografia em pé, 75 mL de líquido embotam o ângulo costofrênico posterior.

O embotamento do ângulo costofrênico lateral geralmente requer cerca de 175 mL, mas pode levar até 500 mL.

Derrames pleurais maiores opacificam porções do hemitórax e podem causar desvio do mediastino; derrames > 4 L podem causar opacificação completa do hemitórax e desvio do mediastino para o lado contralateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costodiaphragmatic_recess

;;;FR;;;



RECUPERATION COSTODIAPHRAGMATIQUE


Le récessus costodiaphragmatique, également appelé récessus costophrénique ou sinus phrénicocostal, est la frange postérolatérale de l'espace pleural, un espace potentiel autour du poumon à l'intérieur de la cavité pleurale.

Il est situé à la jonction à angle aigu ("réflexion") entre la plèvre costale et diaphragmatique, et est interprété en deux dimensions sur les radiographies standard comme l'angle costophrénique.

Il mesure environ 5 cm (2,0 po) verticalement et s'étend de la huitième à la dixième côte le long de la ligne médiane axillaire.


== Fonction ==

Les poumons se dilatent dans ce renfoncement pendant l'inspiration forcée; cependant, la récréation n'est jamais complètement remplie.

Pendant l'expiration, il ne contient rien d'autre que du liquide séreux gravité.


== Signification clinique ==

Les épanchements pleuraux s'accumulent dans l'évidement costodiaphragmatique en position debout et se présentent sur les radiographies simples comme un «émoussement» de l'angle costophrénique.
Une thoracocentèse (ponction pleurale) est souvent effectuée ici alors qu'un patient est en pleine expiration en raison du moindre risque de perforation des poumons et de provoquer ainsi un pneumothorax.


=== Imagerie ===


En anatomie, les angles costophréniques sont les endroits où le diaphragme (-phrénique) rencontre les côtes (costo-).
Chaque angle costophrénique peut normalement être vu comme sur la radiographie thoracique comme une indentation pointue vers le bas (sombre) entre chaque hémi-diaphragme (blanc) et la paroi thoracique adjacente (blanc).

Une petite partie de chaque poumon atteint normalement l'angle costophrénique.

L'angle normal mesure généralement trente degrés.


=== Épanchement pleural ===

Avec l'épanchement pleural, le liquide s'accumule souvent dans l'angle costophrénique (en raison de la gravité).

Cela peut pousser le poumon vers le haut, entraînant un "émoussement" de l'angle costophrénique.
L'angle postérieur est le plus profond.
Une angulation obtuse est un signe de maladie.
La radiographie pulmonaire est le premier test effectué pour confirmer la présence de liquide pleural.

La radiographie du thorax debout de profil doit être examinée lorsqu'un épanchement pleural est suspecté.

Dans une radiographie verticale, 75 ml de liquide émousse l'angle costophrénique postérieur.

L'émoussement de l'angle costophrénique latéral nécessite généralement environ 175 ml mais peut prendre jusqu'à 500 ml.

Des épanchements pleuraux plus importants opacifient des parties de l'hémithorax et peuvent provoquer un déplacement médiastinal ; les épanchements > 4 L peuvent provoquer une opacification complète de l'hémithorax et un déplacement médiastinal vers le côté controlatéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Costodiaphragmatic_recess
