

COSTOCERVICAL TRUNK


The costocervical trunk arises from the upper and back part of the second part of subclavian artery, behind the scalenus anterior on the right side, and medial to that muscle on the left side.
Passing backward, it splits into the deep cervical artery and the supreme intercostal artery (highest intercostal artery), which descends behind the pleura in front of the necks of the first and second ribs, and anastomoses with the first aortic intercostal (3rd posterior intercostal artery).
As it crosses the neck of the first rib it lies medial to the anterior division of the first thoracic nerve, and lateral to the first thoracic ganglion of the sympathetic trunk.
In the first intercostal space, it gives off a branch which is distributed in a manner similar to the distribution of the aortic intercostals.
The branch for the second intercostal space usually joins with one from the highest aortic intercostal artery.
This branch is not constant, but is more commonly found on the right side; when absent, its place is supplied by an intercostal branch from the aorta.
Each intercostal gives off a posterior branch which goes to the posterior vertebral muscles, and sends a small spinal branch through the corresponding intervertebral foramen to the medulla spinalis and its membranes.


== Branches ==

Deep cervical artery
supreme intercostal artery


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Costocervical_trunk
;;;ES;;;



TRONCO COSTOCERVICAL


El tronco costocervical surge de la parte superior y posterior de la segunda parte de la arteria subclavia, detrás del escaleno anterior en el lado derecho y medial a ese músculo en el lado izquierdo.
Pasando hacia atrás, se divide en la arteria cervical profunda y la arteria intercostal suprema (arteria intercostal más alta), que desciende detrás de la pleura frente a los cuellos de la primera y la segunda costillas, y se anastomosa con la primera arteria intercostal aórtica (tercera arteria intercostal posterior). ).
A medida que cruza el cuello de la primera costilla, se encuentra medial a la división anterior del primer nervio torácico y lateral al primer ganglio torácico del tronco simpático.
En el primer espacio intercostal da una rama que se distribuye de manera similar a la distribución de los intercostales aórticos.
La rama del segundo espacio intercostal suele unirse con una de la arteria intercostal aórtica más alta.
Esta rama no es constante, pero se encuentra más comúnmente en el lado derecho; cuando está ausente, su lugar lo ocupa una rama intercostal de la aorta.
Cada intercostal emite una rama posterior que va a los músculos vertebrales posteriores y envía una pequeña rama espinal a través del foramen intervertebral correspondiente al bulbo raquídeo y sus membranas.


== Ramas ==

Arteria cervical profunda
arteria intercostal suprema


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Costocervical_trunk

;;;PT;;;



TRONCO COSTOCERVICAL


O tronco costocervical origina-se da parte superior e posterior da segunda parte da artéria subclávia, atrás do escaleno anterior do lado direito e medial a esse músculo do lado esquerdo.
Passando para trás, ela se divide na artéria cervical profunda e na artéria intercostal suprema (artéria intercostal mais alta), que desce atrás da pleura na frente dos colos da primeira e segunda costelas, e se anastomosa com a primeira intercostal aórtica (3ª artéria intercostal posterior). ).
Ao cruzar o colo da primeira costela, situa-se medialmente à divisão anterior do primeiro nervo torácico e lateral ao primeiro gânglio torácico do tronco simpático.
No primeiro espaço intercostal, emite um ramo que se distribui de maneira semelhante à distribuição dos intercostais aórticos.
O ramo para o segundo espaço intercostal geralmente se une a um da artéria intercostal aórtica mais alta.
Este ramo não é constante, mas é mais comumente encontrado no lado direito; quando ausente, seu lugar é suprido por um ramo intercostal da aorta.
Cada intercostal emite um ramo posterior que vai para os músculos vertebrais posteriores e envia um pequeno ramo espinhal através do forame intervertebral correspondente para a medula espinhal e suas membranas.


== Ramos ==

Artéria cervical profunda
artéria intercostal suprema


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Costocervical_trunk

;;;FR;;;



TRONC COSTOCERVICAL


Le tronc costocervical provient de la partie supérieure et arrière de la deuxième partie de l'artère sous-clavière, derrière le scalène antérieur du côté droit et en dedans de ce muscle du côté gauche.
Passant en arrière, il se divise en l'artère cervicale profonde et l'artère intercostale suprême (artère intercostale la plus haute), qui descend derrière la plèvre devant les cols des première et deuxième côtes, et s'anastomose avec la première intercostale aortique (3e artère intercostale postérieure ).
Lorsqu'il traverse le col de la première côte, il se trouve en dedans de la division antérieure du premier nerf thoracique et en dehors du premier ganglion thoracique du tronc sympathique.
Dans le premier espace intercostal, il dégage une branche qui se répartit de manière similaire à la distribution des intercostaux aortiques.
La branche du deuxième espace intercostal rejoint généralement celle de l'artère intercostale aortique la plus élevée.
Cette branche n'est pas constante, mais se trouve plus communément du côté droit ; lorsqu'il est absent, sa place est fournie par une branche intercostale de l'aorte.
Chaque intercostal dégage une branche postérieure qui va aux muscles vertébraux postérieurs et envoie une petite branche vertébrale à travers le foramen intervertébral correspondant jusqu'à la moelle épinière et ses membranes.


== Succursales ==

Artère cervicale profonde
artère intercostale suprême


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Costocervical_trunk
