

CREMASTERIC FASCIA


The cremasteric fascia is a fascia in the scrotum. 

As the cremaster descends, it forms a series of loops which differ in thickness and length in different subjects. 

At the upper part of the cord the loops are short, but they become in succession longer and longer, the longest reaching down as low as the testis, where a few are inserted into the tunica vaginalis. 

These loops are united together by areolar tissue, and form a thin covering over the cord and testis, the cremasteric fascia.
The cremasteric fascia lies between the more superficial external spermatic fascia and the deeper internal spermatic fascia. 

It is a continuation of the aponeurosis of the abdominal internal oblique muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cremasteric_fascia
;;;ES;;;



FASCIA CREMASTERICA


La fascia cremastérica es una fascia en el escroto.

A medida que el cremáster desciende, forma una serie de bucles que difieren en grosor y longitud en diferentes sujetos.

En la parte superior del cordón, los bucles son cortos, pero se vuelven cada vez más largos, llegando el más largo hasta los testículos, donde unos pocos se insertan en la túnica vaginal.

Estos bucles están unidos por tejido areolar y forman una cubierta delgada sobre el cordón y los testículos, la fascia cremastérica.
La fascia cremastérica se encuentra entre la fascia espermática externa más superficial y la fascia espermática interna más profunda.

Es una continuación de la aponeurosis del músculo oblicuo interno abdominal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cremasteric_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA CREMASTÉRICA


A fáscia cremastérica é uma fáscia no escroto.

À medida que o cremaster desce, ele forma uma série de laços que diferem em espessura e comprimento em diferentes assuntos.

Na parte superior do cordão, as alças são curtas, mas se tornam sucessivamente cada vez mais longas, a mais longa chegando até o testículo, onde algumas são inseridas na túnica vaginal.

Essas alças são unidas por tecido areolar e formam uma fina cobertura sobre o cordão e o testículo, a fáscia cremastérica.
A fáscia cremastérica situa-se entre a fáscia espermática externa mais superficial e a fáscia espermática interna mais profunda.

É uma continuação da aponeurose do músculo oblíquo interno abdominal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cremasteric_fascia

;;;FR;;;



FASCIA CRÉMASTERIQUE


Le fascia crémasterique est un fascia dans le scrotum.

Au fur et à mesure que le crémaster descend, il forme une série de boucles qui diffèrent en épaisseur et en longueur selon les sujets.

A la partie supérieure du cordon, les boucles sont courtes, mais elles deviennent successivement de plus en plus longues, les plus longues descendant jusqu'au testicule, où quelques-unes sont insérées dans la tunique vaginale.

Ces anses sont réunies par du tissu aréolaire et forment une fine couche recouvrant le cordon et les testicules, le fascia crémasterique.
Le fascia crémasterique se situe entre le fascia spermatique externe plus superficiel et le fascia spermatique interne plus profond.

C'est une continuation de l'aponévrose du muscle oblique interne abdominal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cremasteric_fascia
