

CRICOTHYROID JOINT


The cricothyroid joint (or articulation) is a joint connecting the cricoid cartilage and the thyroid cartilage. 

It plays a key role in adjusting human voice pitch by changing the tension of the vocal cords. 

This tension is controlled mostly by the endolaryngeal vocalis and the extralaryngeal cricothyroid muscles which change vocal fold tension by narrowing the cricothyroid space created by rotation and gliding movements in horizontal and vertical direction allowed for by the cricothyroid articulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricothyroid_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN CRICOTIROIDEA


La articulación cricotiroidea (o articulación) es una articulación que conecta el cartílago cricoides y el cartílago tiroides.

Desempeña un papel clave en el ajuste del tono de la voz humana al cambiar la tensión de las cuerdas vocales.

Esta tensión está controlada principalmente por los músculos vocales endolaríngeos y cricotiroideos extralaríngeos que cambian la tensión de las cuerdas vocales al estrechar el espacio cricotiroideo creado por los movimientos de rotación y deslizamiento en dirección horizontal y vertical permitidos por la articulación cricotiroidea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricothyroid_joint

;;;PT;;;



ARTICULAÇÃO CRICOTIREÓIDE


A articulação cricotireóidea (ou articulação) é uma articulação que conecta a cartilagem cricóide e a cartilagem tireóidea.

Desempenha um papel fundamental no ajuste do tom da voz humana, alterando a tensão das cordas vocais.

Essa tensão é controlada principalmente pelos músculos endolaríngeos vocais e extralaríngeos cricotireóideos que alteram a tensão das pregas vocais pelo estreitamento do espaço cricotireóideo criado pelos movimentos de rotação e deslizamento na direção horizontal e vertical permitidos pela articulação cricotireóidea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricothyroid_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION CRICOTHYROÏDIENNE


L'articulation (ou articulation) cricothyroïdienne est une articulation reliant le cartilage cricoïde et le cartilage thyroïdien.

Il joue un rôle clé dans l'ajustement de la hauteur de la voix humaine en modifiant la tension des cordes vocales.

Cette tension est contrôlée principalement par les vocalis endolaryngés et les muscles cricothyroïdiens extralaryngés qui modifient la tension des cordes vocales en rétrécissant l'espace cricothyroïdien créé par les mouvements de rotation et de glissement dans les directions horizontale et verticale autorisés par l'articulation cricothyroïdienne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cricothyroid_joint
