

CRISTA TERMINALIS


The crista terminalis or terminal crest represents the junction between the sinus venosus and the heart in the developing embryo. 

In the development of the human heart, the right horn and transverse portion of the sinus venosus ultimately become incorporated with and forms a part of the adult right atrium, where it is known as the sinus venarum. 

The line of union between the right atrium and the right atrial appendage is present on the interior of the atrium in the form of a vertical crest, known as the crista terminalis or crista terminalis of His. 

The crista terminalis is generally a smooth-surfaced, thick portion of heart muscle in a crescent shape at the opening into the right atrial appendage. 

On the external aspect of the right atrium, corresponding to the crista terminalis is a groove, the terminal sulcus. 

The crista terminalis provides the origin for the pectinate muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crista_terminalis
;;;ES;;;



CRISTA TERMINAL


La crista terminalis o cresta terminal representa la unión entre el seno venoso y el corazón en el embrión en desarrollo.

En el desarrollo del corazón humano, el cuerno derecho y la porción transversal del seno venoso finalmente se incorporan y forman parte de la aurícula derecha adulta, donde se conoce como seno venoso.

La línea de unión entre la aurícula derecha y el apéndice auricular derecho está presente en el interior de la aurícula en forma de cresta vertical, conocida como crista terminalis o crista terminalis de His.

La cresta terminal es generalmente una porción gruesa de superficie lisa del músculo cardíaco en forma de media luna en la abertura hacia el apéndice auricular derecho.

En la cara externa de la aurícula derecha, correspondiente a la cresta terminal, hay un surco, el surco terminal.

La cresta terminal proporciona el origen de los músculos pectinados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crista_terminalis

;;;PT;;;



CRISTA TERMINALIS


A crista terminalis ou crista terminal representa a junção entre o seio venoso e o coração no embrião em desenvolvimento.

No desenvolvimento do coração humano, o corno direito e a porção transversa do seio venoso acabam se incorporando e formam parte do átrio direito adulto, onde é conhecido como seio venarum.

A linha de união entre o átrio direito e o apêndice atrial direito está presente no interior do átrio na forma de uma crista vertical, conhecida como crista terminalis ou crista terminalis de His.

A crista terminalis é geralmente uma porção espessa de superfície lisa do músculo cardíaco em forma de crescente na abertura do apêndice atrial direito.

Na face externa do átrio direito, correspondente à crista terminalis, há um sulco, o sulco terminal.

A crista terminal é a origem dos músculos pectíneos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crista_terminalis

;;;FR;;;



CRISTA TERMINALIS


La crista terminalis ou crête terminale représente la jonction entre le sinus veineux et le cœur de l'embryon en développement.

Au cours du développement du cœur humain, la corne droite et la partie transversale du sinus veineux finissent par s'incorporer et font partie de l'oreillette droite adulte, où elles sont connues sous le nom de sinus venarum.

La ligne d'union entre l'oreillette droite et l'appendice auriculaire droit est présente à l'intérieur de l'oreillette sous la forme d'une crête verticale, connue sous le nom de crista terminalis ou crista terminalis de His.

La crista terminalis est généralement une partie épaisse et à surface lisse du muscle cardiaque en forme de croissant à l'ouverture de l'appendice auriculaire droit.

Sur la face externe de l'oreillette droite, correspondant à la crista terminalis, se trouve un sillon, le sulcus terminal.

La crista terminalis fournit l'origine des muscles pectinés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crista_terminalis
