

CROWN OF TOOTH


In dentistry, crown refers to the anatomical area of teeth, usually covered by enamel. 

The crown is usually visible in the mouth after developing below the gingiva and then erupting into place. 

If part of the tooth gets chipped or broken, a dentist can apply an artificial crown. 
Crowns are used most commonly to entirely cover a damaged tooth or cover an implant. 

Bridges are also used to cover a space if one or more teeth is missing. 

They are cemented to natural teeth or implants surrounding the space where the tooth once stood.
There are various materials that can be used including a type of cement or stainless steel. 

The cement crowns look like regular teeth while the stainless steel crowns are silver or gold.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_(tooth)
;;;ES;;;



CORONA DE DIENTE


En odontología, la corona se refiere al área anatómica de los dientes, generalmente cubierta por esmalte.

La corona generalmente es visible en la boca después de desarrollarse debajo de la encía y luego erupcionar en su lugar.

Si parte del diente se astilla o se rompe, un dentista puede colocar una corona artificial.
Las coronas se usan más comúnmente para cubrir por completo un diente dañado o para cubrir un implante.

Los puentes también se utilizan para cubrir un espacio si falta uno o más dientes.

Se cementan a dientes naturales o implantes que rodean el espacio donde una vez estuvo el diente.
Hay varios materiales que se pueden utilizar, incluido un tipo de cemento o acero inoxidable.

Las coronas de cemento parecen dientes normales, mientras que las coronas de acero inoxidable son plateadas o doradas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_(diente)

;;;PT;;;



COROA DE DENTE


Na odontologia, coroa refere-se à área anatômica dos dentes, geralmente coberta por esmalte.

A coroa geralmente é visível na boca depois de se desenvolver abaixo da gengiva e depois irromper no lugar.

Se parte do dente for lascado ou quebrado, o dentista pode aplicar uma coroa artificial.
As coroas são usadas mais comumente para cobrir totalmente um dente danificado ou cobrir um implante.

As pontes também são usadas para cobrir um espaço se um ou mais dentes estiverem faltando.

Eles são cimentados em dentes naturais ou implantes ao redor do espaço onde o dente estava.
Existem vários materiais que podem ser usados, incluindo um tipo de cimento ou aço inoxidável.

As coroas de cimento parecem dentes normais, enquanto as coroas de aço inoxidável são prateadas ou douradas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_(tooth)

;;;FR;;;



COURONNE DE DENT


En dentisterie, la couronne fait référence à la zone anatomique des dents, généralement recouverte d'émail.

La couronne est généralement visible dans la bouche après s'être développée sous la gencive, puis avoir éclaté en place.

Si une partie de la dent est ébréchée ou cassée, un dentiste peut appliquer une couronne artificielle.
Les couronnes sont utilisées le plus souvent pour recouvrir entièrement une dent endommagée ou recouvrir un implant.

Les ponts sont également utilisés pour couvrir un espace s'il manque une ou plusieurs dents.

Ils sont cimentés sur des dents naturelles ou des implants entourant l'espace où se trouvait autrefois la dent.
Il existe différents matériaux qui peuvent être utilisés, y compris un type de ciment ou d'acier inoxydable.

Les couronnes en ciment ressemblent à des dents normales tandis que les couronnes en acier inoxydable sont en argent ou en or.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crown_(dent)
