

CRUCIATE ANASTOMOSIS


The cruciate anastomosis is a circulatory anastomosis in the upper thigh of the inferior gluteal artery, the lateral and medial circumflex femoral arteries, and the first perforating artery of the profunda femoris artery. 

Also, the anastomotic branch of the posterior branch of the obturator artery. 

The cruciate anastomosis is clinically relevant because if there is a blockage between the femoral artery and external iliac artery, blood can reach the popliteal artery by means of the anastomosis. 

The route of blood is through the internal iliac, to the inferior gluteal artery, to a perforating branch of the deep femoral artery, to the lateral circumflex femoral artery, then to its descending branch into the superior lateral genicular artery and thus into the popliteal artery.


== Structure ==

The cruciate anastomosis is so-called because it resembles a cross. 
Its four components are:

Inferior gluteal artery
Lateral circumflex femoral artery (transverse branch of)
Medial circumflex femoral artery (transverse branch of)
First perforating artery from profunda femoris (ascending branch of)



https://en.wikipedia.org/wiki/Cruciate_anastomosis
;;;ES;;;



ANASTOMOSIS DEL CRUZADO


La anastomosis cruzada es una anastomosis circulatoria en la parte superior del muslo de la arteria glútea inferior, las arterias femorales circunflejas lateral y medial y la primera arteria perforante de la arteria femoral profunda.

Además, la rama anastomótica de la rama posterior de la arteria obturatriz.

La anastomosis del cruzado es clínicamente relevante porque si existe un bloqueo entre la arteria femoral y la arteria ilíaca externa, la sangre puede llegar a la arteria poplítea por medio de la anastomosis.

La ruta de la sangre es a través de la ilíaca interna, a la arteria glútea inferior, a una rama perforante de la arteria femoral profunda, a la arteria femoral circunfleja lateral, luego a su rama descendente a la arteria genicular lateral superior y, por lo tanto, a la arteria poplítea. .


== Estructura ==

La anastomosis cruzada se llama así porque se asemeja a una cruz.
Sus cuatro componentes son:

Arteria glútea inferior
Arteria circunfleja femoral lateral (rama transversa de)
Arteria circunfleja femoral medial (rama transversa de)
Primera arteria perforante de la femoral profunda (rama ascendente de)



https://en.wikipedia.org/wiki/Cruciate_anastomosis

;;;PT;;;



ANASTOMOSE CRUZADA


A anastomose cruzada é uma anastomose circulatória na parte superior da coxa da artéria glútea inferior, das artérias femorais circunflexas lateral e medial e da primeira artéria perfurante da artéria femoral profunda.

Além disso, o ramo anastomótico do ramo posterior da artéria obturadora.

A anastomose cruzada é clinicamente relevante, pois se houver obstrução entre a artéria femoral e a artéria ilíaca externa, o sangue pode chegar à artéria poplítea por meio da anastomose.

O trajeto do sangue é através da artéria ilíaca interna, para a artéria glútea inferior, para um ramo perfurante da artéria femoral profunda, para a artéria femoral circunflexa lateral, depois para seu ramo descendente na artéria genicular lateral superior e, assim, na artéria poplítea. .


== Estrutura ==

A anastomose cruzada é assim chamada porque se assemelha a uma cruz.
Seus quatro componentes são:

Artéria glútea inferior
Artéria femoral circunflexa lateral (ramo transverso de)
Artéria femoral circunflexa medial (ramo transverso de)
Primeira artéria perfurante da profunda femoral (ramo ascendente de)



https://en.wikipedia.org/wiki/Cruciate_anastomosis

;;;FR;;;



ANASTOMOSE CRUCIALE


L'anastomose cruciforme est une anastomose circulatoire dans la partie supérieure de la cuisse de l'artère fessière inférieure, des artères fémorales circonflexes latérales et médiales et de la première artère perforante de l'artère fémorale profonde.

Aussi, la branche anastomotique de la branche postérieure de l'artère obturatrice.

L'anastomose cruciforme est cliniquement pertinente car s'il existe un blocage entre l'artère fémorale et l'artère iliaque externe, le sang peut atteindre l'artère poplitée par l'intermédiaire de l'anastomose.

Le trajet du sang se fait par l'iliaque interne, vers l'artère glutéale inférieure, vers une branche perforante de l'artère fémorale profonde, vers l'artère fémorale circonflexe latérale, puis vers sa branche descendante dans l'artère géniculaire latérale supérieure et donc dans l'artère poplitée. .


== Structure ==

L'anastomose cruciforme est ainsi appelée parce qu'elle ressemble à une croix.
Ses quatre composantes sont :

Artère fessière inférieure
Artère fémorale circonflexe latérale (branche transversale de)
Artère fémorale circonflexe médiale (branche transversale de)
Première artère perforante de profunda femoris (branche ascendante de)



https://en.wikipedia.org/wiki/Cruciate_anastomosis
