

CRURAL FASCIA/
DEEP FASCIA OF LEG


The deep fascia of leg, or crural fascia forms a complete investment to the muscles, and is fused with the periosteum over the subcutaneous surfaces of the bones.

The deep fascia of the leg is continuous above with the fascia lata (deep fascia of the thigh), and is attached around the knee to the patella, the patellar ligament, the tuberosity and condyles of the tibia, and the head of the fibula.

Behind, it forms the popliteal fascia, covering in the popliteal fossa; here it is strengthened by transverse fibers, and perforated by the small saphenous vein.

It receives an expansion from the tendon of the biceps femoris laterally, and from the tendons of the sartorius, gracilis, semitendinosus, and semimembranosus medially; in front, it blends with the periosteum covering the subcutaneous surface of the tibia, and with that covering the head and malleolus of the fibula; below, it is continuous with the transverse crural and laciniate ligaments.

It is thick and dense in the upper and anterior part of the leg, and gives attachment, by its deep surface, to the tibialis anterior and extensor digitorum longus; but thinner behind, where it covers the gastrocnemius and soleus.

It gives off from its deep surface, on the lateral side of the leg, two strong intermuscular septa, the anterior and posterior peroneal septa, which enclose the peroneus longus and brevis muscles and separate them from the muscles of the anterior and posterior crural regions, and several more slender processes which enclose the individual muscles in each region.

A broad transverse intermuscular septum, called the deep transverse fascia of the leg, intervenes between the superficial and deep posterior crural muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fascia_of_leg
;;;ES;;;



FASCIA CRURAL/
FASCIA PROFUNDA DE LA PIERNA


La fascia profunda de la pierna, o fascia crural, forma un revestimiento completo de los músculos y se fusiona con el periostio sobre las superficies subcutáneas de los huesos.

La fascia profunda de la pierna se continúa por arriba con la fascia lata (fascia profunda del muslo) y se une alrededor de la rodilla a la rótula, el ligamento rotuliano, la tuberosidad y los cóndilos de la tibia y la cabeza del peroné.

Detrás, forma la fascia poplítea, cubriendo en la fosa poplítea; aquí está reforzado por fibras transversales y perforado por la pequeña vena safena.

Recibe una expansión del tendón del bíceps femoral lateralmente, y de los tendones del sartorio, recto interno, semitendinoso y semimembranoso medialmente; por delante se funde con el periostio que recubre la superficie subcutánea de la tibia y con el que recubre la cabeza y el maléolo del peroné; a continuación, se continúa con los ligamentos transverso crural y laciniate.

Es grueso y denso en la parte superior y anterior de la pierna, y se une, por su superficie profunda, al tibial anterior y al extensor digitorum longus; pero más delgado por detrás, donde cubre el gastrocnemio y el sóleo.

Emite desde su superficie profunda, en el lado lateral de la pierna, dos tabiques intermusculares fuertes, los tabiques peroneos anterior y posterior, que encierran los músculos peroneo largo y corto y los separan de los músculos de las regiones crurales anterior y posterior, y varios procesos más delgados que encierran los músculos individuales en cada región.

Un amplio tabique intermuscular transverso, llamado fascia transversa profunda de la pierna, interviene entre los músculos crurales posteriores superficiales y profundos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fascia_of_leg

;;;PT;;;



CRURAL FÁSCIA/
FÁSCIA PROFUNDA DA PERNA


A fáscia profunda da perna ou fáscia crural forma um revestimento completo para os músculos e é fundida com o periósteo sobre as superfícies subcutâneas dos ossos.

A fáscia profunda da perna é contínua acima com a fáscia lata (fáscia profunda da coxa) e está presa ao redor do joelho à patela, ao ligamento patelar, à tuberosidade e aos côndilos da tíbia e à cabeça da fíbula.

Atrás, forma a fáscia poplítea, recobrindo a fossa poplítea; aqui é reforçada por fibras transversais e perfurada pela veia safena parva.

Ele recebe uma expansão do tendão do bíceps femoral lateralmente e dos tendões do sartório, grácil, semitendinoso e semimembranoso medialmente; na frente, funde-se com o periósteo que recobre o subcutâneo da tíbia e com aquele que recobre a cabeça e o maléolo da fíbula; abaixo, é contínuo com os ligamentos crural e laciniado transverso.

É espesso e denso na parte superior e anterior da perna, e dá fixação, por sua superfície profunda, ao tibial anterior e extensor longo dos dedos; mas mais fino atrás, onde cobre o gastrocnêmio e o sóleo.

Emite de sua superfície profunda, na face lateral da perna, dois fortes septos intermusculares, os septos fibulares anterior e posterior, que envolvem os músculos fibular longo e curto e os separam dos músculos das regiões crurais anterior e posterior, e vários outros processos delgados que envolvem os músculos individuais em cada região.

Um amplo septo intermuscular transverso, chamado de fáscia transversa profunda da perna, intervém entre os músculos crurais posteriores superficiais e profundos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fascia_of_leg

;;;FR;;;



FASCIA CRURAL/
FASCIA PROFOND DE LA JAMBE


Le fascia profond de la jambe, ou fascia crural, forme un investissement complet pour les muscles et est fusionné avec le périoste sur les surfaces sous-cutanées des os.

Le fascia profond de la jambe est continu au-dessus du fascia lata (fascia profond de la cuisse) et est attaché autour du genou à la rotule, au ligament rotulien, à la tubérosité et aux condyles du tibia et à la tête du péroné.

Derrière, il forme le fascia poplité, recouvrant le creux poplité ; ici, il est renforcé par des fibres transversales et perforé par la petite veine saphène.

Il reçoit une expansion du tendon du biceps femoris latéralement et des tendons du couturier, du gracilis, du semitendinosus et du semimembranosus médialement; en avant, il se confond avec le périoste recouvrant la surface sous-cutanée du tibia, et avec celui recouvrant la tête et la malléole du péroné ; en bas, il est en continuité avec les ligaments transversaux cruraux et laciniés.

Il est épais et dense dans la partie supérieure et antérieure de la jambe, et donne attache, par sa surface profonde, au tibial antérieur et à l'extensor digitorum longus ; mais plus mince derrière, là où il recouvre les gastrocnémiens et le soléaire.

Il dégage par sa face profonde, du côté latéral de la jambe, deux forts septa intermusculaires, les septa péroniers antérieur et postérieur, qui enserrent les muscles long et court péroniers et les séparent des muscles des régions crurales antérieure et postérieure, et plusieurs processus plus minces qui enferment les muscles individuels dans chaque région.

Un large septum intermusculaire transversal, appelé fascia transverse profond de la jambe, s'interpose entre les muscles cruraux postérieurs superficiels et profonds.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_fascia_of_leg
