

CRUS OF CLITORIS


The clitoral crura (singular: clitoral crux) are two erectile tissue structures, which together form a V-shape. 

Crus is a Latin word that means "leg". 

Each "leg" of the V converges on the clitoral body. 

At each divergent point is a corpus cavernosum of clitoris. 

The crura are attached to the pubic arch, and are adjacent to the 
vestibular bulbs. 

The crura flank the urethra, urethral sponge, and vagina and extend back toward the pubis. 

Each clitoral crus connects to the rami of the pubis and the ischium.During sexual arousal, the crura become engorged with blood, as does all of the erectile tissue of the clitoris.The clitoral crura are each covered by an ischiocavernosus muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crus_of_clitoris
;;;ES;;;



CRU DEL CLÍTORIS


Los pilares del clítoris (singular: clitoral crux) son dos estructuras de tejido eréctil, que juntas forman una forma de V.

Crus es una palabra latina que significa "pierna".

Cada "pata" de la V converge en el cuerpo del clítoris.

En cada punto divergente hay un cuerpo cavernoso del clítoris.

Los pilares están unidos al arco púbico y son adyacentes a los
bulbos vestibulares.

Los pilares flanquean la uretra, la esponja uretral y la vagina y se extienden hacia el pubis.

Cada pilar del clítoris se conecta a las ramas del pubis y el isquion. Durante la excitación sexual, los pilares se llenan de sangre, al igual que todo el tejido eréctil del clítoris. Cada uno de los pilares del clítoris está cubierto por un músculo isquiocavernoso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crus_of_clitoris

;;;PT;;;



CRUS DE CLITÓRIS


A crura do clitóris (singular: crura do clitóris) são duas estruturas de tecido erétil, que juntas formam uma forma em V.

Crus é uma palavra latina que significa "perna".

Cada "perna" do V converge no corpo do clitóris.

Em cada ponto divergente há um corpo cavernoso do clitóris.

Os pilares estão ligados ao arco púbico e são adjacentes ao
bulbos vestibulares.

Os pilares flanqueiam a uretra, a esponja uretral e a vagina e se estendem de volta para o púbis.

Cada pilar do clitóris se conecta aos ramos do púbis e do ísquio. Durante a excitação sexual, os pilares ficam ingurgitados de sangue, assim como todo o tecido erétil do clitóris. Cada pilar do clitóris é coberto por um músculo isquiocavernoso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crus_of_clitoris

;;;FR;;;



CRUS DE CLITORIS


Les crus clitoridien (singulier : crux clitoridien) sont deux structures tissulaires érectiles, qui forment ensemble une forme en V.

Crus est un mot latin qui signifie "jambe".

Chaque "jambe" du V converge vers le corps clitoridien.

A chaque point divergent se trouve un corps caverneux du clitoris.

Les piliers sont attachés à l'arc pubien, et sont adjacents à la
bulbes vestibulaires.

Les piliers flanquent l'urètre, l'éponge urétrale et le vagin et remontent vers le pubis.

Chaque crus clitoridien se connecte aux rameaux du pubis et à l'ischion. Lors de l'excitation sexuelle, les crus se gorgent de sang, tout comme l'ensemble du tissu érectile du clitoris. Les crus clitoridien sont chacun recouverts d'un muscle ischiocavernosus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Crus_of_clitoris
