

CUNEUS


The cuneus (Latin for "wedge"; plural, cunei) is a smaller lobe in the occipital lobe of the brain. 

The cuneus is bounded anteriorly by the parieto-occipital sulcus, inferiorly by the calcarine sulcus.


== Function ==

The cuneus (Brodmann area 17) receives visual information from the same-sided superior quadrantic retina (corresponding to contralateral inferior visual field). 

It is most known for its involvement in basic visual processing. 

Pyramidal cells in the visual cortex (or striate cortex) of the cuneus, project to extrastriate cortices (BA 18,19). 

The mid-level visual processing that occurs in the extrastriate projection fields of the cuneus are modulated by extraretinal effects, like attention, working memory, and reward expectation.


== Clinical research ==

In addition to its traditional role as a site for basic visual processing, gray matter volume in the cuneus is associated with better inhibitory control in bipolar depression patients.

Pathologic gamblers have higher activity in the dorsal visual processing stream including the cuneus relative to controls.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneus
;;;ES;;;



CUNEO


El cuneus (latín para "cuña"; plural, cunei) es un lóbulo más pequeño en el lóbulo occipital del cerebro.

El cuneus está delimitado anteriormente por el surco parieto-occipital, inferiormente por el surco calcarino.


== Función ==

El cuneus (área 17 de Brodmann) recibe información visual de la retina cuadrantica superior del mismo lado (correspondiente al campo visual inferior contralateral).

Es más conocido por su participación en el procesamiento visual básico.

Las células piramidales en la corteza visual (o corteza estriada) del cuneus, se proyectan a cortezas extraestriadas (BA 18,19).

El procesamiento visual de nivel medio que se produce en los campos de proyección extraestriados del cuneus está modulado por efectos extrarretinianos, como la atención, la memoria de trabajo y la expectativa de recompensa.


== Investigación clínica ==

Además de su papel tradicional como sitio para el procesamiento visual básico, el volumen de materia gris en el cuneus se asocia con un mejor control inhibitorio en pacientes con depresión bipolar.

Los jugadores patológicos tienen una mayor actividad en el flujo de procesamiento visual dorsal, incluido el cuneus, en relación con los controles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneus

;;;PT;;;



CÚNEO


O cuneus (latim para "cunha"; plural, cunei) é um lobo menor no lobo occipital do cérebro.

O cuneus é limitado anteriormente pelo sulco parieto-occipital, inferiormente pelo sulco calcarino.


== Função ==

O cuneus (área 17 de Brodmann) recebe informações visuais da retina quadrântica superior do mesmo lado (correspondente ao campo visual inferior contralateral).

É mais conhecido por seu envolvimento no processamento visual básico.

As células piramidais no córtex visual (ou córtex estriado) do cuneus, projetam-se para os córtices extra-estriados (BA 18,19).

O processamento visual de nível médio que ocorre nos campos de projeção extraestriados do cuneus é modulado por efeitos extrarretinianos, como atenção, memória de trabalho e expectativa de recompensa.


== Pesquisa clínica ==

Além de seu papel tradicional como local de processamento visual básico, o volume de substância cinzenta no cuneus está associado a um melhor controle inibitório em pacientes com depressão bipolar.

Jogadores patológicos têm maior atividade no fluxo de processamento visual dorsal, incluindo o cuneus em relação aos controles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneus

;;;FR;;;



CUNEUS


Le cuneus (latin pour "coin"; pluriel, cunei) est un lobe plus petit dans le lobe occipital du cerveau.

Le cuneus est délimité en avant par le sillon pariéto-occipital, en bas par le sillon calcarin.


== Fonction ==

Le cuneus (zone Brodmann 17) reçoit des informations visuelles de la rétine quadrantique supérieure du même côté (correspondant au champ visuel inférieur controlatéral).

Il est surtout connu pour son implication dans le traitement visuel de base.

Les cellules pyramidales du cortex visuel (ou cortex strié) du cuneus se projettent sur les cortex extrastriés (BA 18,19).

Le traitement visuel de niveau intermédiaire qui se produit dans les champs de projection extrastriés du cuneus est modulé par des effets extrarétiniens, comme l'attention, la mémoire de travail et l'attente de récompense.


== Recherche clinique ==

En plus de son rôle traditionnel de site de traitement visuel de base, le volume de matière grise dans le cuneus est associé à un meilleur contrôle inhibiteur chez les patients souffrant de dépression bipolaire.

Les joueurs pathologiques ont une activité plus élevée dans le flux de traitement visuel dorsal, y compris le cuneus, par rapport aux témoins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuneus
