

CUSP OF TOOTH


A cusp is an occlusal or incisal eminence on a tooth. Canine teeth, otherwise known as cuspids, each possess a single cusp, while premolars, otherwise known as bicuspids, possess two each. Molars normally possess either four or five cusps. 

In certain populations the maxillary molars, especially first molars, will possess a fifth cusp situated on the mesiolingual cusp known as the Cusp of Carabelli. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Cusp_(anatomy)
;;;ES;;;



CÚSPIDE DEL DIENTE


Una cúspide es una eminencia oclusal o incisal en un diente. Los dientes caninos, también conocidos como caninos, poseen cada uno una sola cúspide, mientras que los premolares, también conocidos como bicúspides, poseen dos cada uno. Los molares normalmente poseen cuatro o cinco cúspides.

En ciertas poblaciones los molares maxilares, especialmente los primeros molares, poseerán una quinta cúspide situada en la cúspide mesiolingual conocida como Cúspide de Carabelli.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cusp_(anatomía)

;;;PT;;;



CÚPULA DO DENTE


Uma cúspide é uma eminência oclusal ou incisal em um dente. Os dentes caninos, também conhecidos como cúspides, possuem uma única cúspide, enquanto os pré-molares, também conhecidos como pré-molares, possuem duas cada. Os molares normalmente possuem quatro ou cinco cúspides.

Em certas populações os molares superiores, especialmente os primeiros molares, possuem uma quinta cúspide situada na cúspide mésio-lingual conhecida como cúspide de Carabelli.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cusp_(anatomy)

;;;FR;;;



POINTE DE DENT


Une cuspide est une éminence occlusale ou incisive sur une dent. Les canines, autrement appelées canines, possèdent chacune une seule cuspide, tandis que les prémolaires, autrement appelées bicuspides, en possèdent deux chacune. Les molaires possèdent normalement quatre ou cinq cuspides.

Dans certaines populations, les molaires maxillaires, en particulier les premières molaires, posséderont une cinquième cuspide située sur la cuspide mésiolinguale connue sous le nom de cuspide de Carabelli.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cusp_(anatomie)
