

DEEP CIRCUMFLEX ILIAC ARTERY


The deep circumflex iliac artery (or deep iliac circumflex artery) is an artery in the pelvis that travels along the iliac crest of the pelvic bone.


== Course ==

The deep circumflex iliac artery arises from the lateral aspect of the external iliac artery nearly opposite the origin of the inferior epigastric artery.
It ascends obliquely and laterally, posterior to the inguinal ligament, contained in a fibrous sheath formed by the junction of the transversalis fascia and iliac fascia. 

It travels to the anterior superior iliac spine, where it anastomoses with the ascending branch of the lateral femoral circumflex artery.
It then pierces the transversalis fascia and passes medially along the inner lip of the crest of the ilium to a point where it perforates the transversus abdominis muscle. 

From there, it travels posteriorly between the transversus abdominis muscle and the internal oblique muscle to anastomose with the iliolumbar artery and the superior gluteal artery.
Opposite the anterior superior iliac spine of the ilium, it gives off a large ascending branch. 

This branch ascends between the internal oblique muscle and the transversus abdominis muscle, supplying them, and anastomosing with the lumbar arteries and inferior epigastric artery.
The deep circumflex artery serves as the primary blood supply to the anterior iliac crest bone flap.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_circumflex_iliac_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CIRCUNFLEJA PROFUNDA ILIACA


La arteria ilíaca circunfleja profunda (o arteria circunfleja ilíaca profunda) es una arteria en la pelvis que viaja a lo largo de la cresta ilíaca del hueso pélvico.


== Curso ==

La arteria ilíaca circunfleja profunda surge de la cara lateral de la arteria ilíaca externa casi opuesta al origen de la arteria epigástrica inferior.
Asciende oblicua y lateralmente, posterior al ligamento inguinal, contenido en una vaina fibrosa formada por la unión de la fascia transversalis y la fascia ilíaca.

Viaja a la espina ilíaca anterosuperior, donde se anastomosa con la rama ascendente de la arteria circunfleja femoral lateral.
Luego perfora la fascia transversalis y pasa medialmente a lo largo del labio interno de la cresta del ilion hasta un punto donde perfora el músculo transverso del abdomen.

Desde allí, viaja posteriormente entre el músculo transverso del abdomen y el músculo oblicuo interno para anastomosarse con la arteria iliolumbar y la arteria glútea superior.
Frente a la espina ilíaca anterosuperior del ilion, emite una gran rama ascendente.

Esta rama asciende entre el músculo oblicuo interno y el músculo transverso del abdomen, los irriga y se anastomosa con las arterias lumbares y la arteria epigástrica inferior.
La arteria circunfleja profunda sirve como suministro de sangre principal al colgajo óseo de la cresta ilíaca anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_circumflex_iliac_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ILÍACA CIRCUNFLEX PROFUNDA


A artéria ilíaca circunflexa profunda (ou artéria circunflexa ilíaca profunda) é uma artéria na pelve que viaja ao longo da crista ilíaca do osso pélvico.


== Curso ==

A artéria ilíaca circunflexa profunda origina-se da face lateral da artéria ilíaca externa quase oposta à origem da artéria epigástrica inferior.
Ascende oblíqua e lateralmente, posterior ao ligamento inguinal, contido em uma bainha fibrosa formada pela junção da fáscia transversal e da fáscia ilíaca.

Segue para a espinha ilíaca ântero-superior, onde se anastomosa com o ramo ascendente da artéria circunflexa femoral lateral.
Em seguida, perfura a fáscia transversal e passa medialmente ao longo do lábio interno da crista do ílio até um ponto onde perfura o músculo transverso do abdome.

A partir daí, segue posteriormente entre o músculo transverso do abdome e o músculo oblíquo interno para anastomosar-se com a artéria iliolombar e a artéria glútea superior.
Em frente à espinha ilíaca ântero-superior do ílio, emite um grande ramo ascendente.

Este ramo ascende entre o músculo oblíquo interno e o músculo transverso do abdome, suprindo-os e anastomosando-se com as artérias lombares e epigástrica inferior.
A artéria circunflexa profunda serve como suprimento sanguíneo primário para o retalho ósseo da crista ilíaca anterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_circumflex_iliac_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE ILIAQUE CIRCONFLEXE PROFONDE


L'artère iliaque circonflexe profonde (ou artère circonflexe iliaque profonde) est une artère du bassin qui chemine le long de la crête iliaque de l'os pelvien.


== Cours ==

L'artère iliaque circonflexe profonde naît de la face latérale de l'artère iliaque externe presque opposée à l'origine de l'artère épigastrique inférieure.
Il remonte obliquement et latéralement, en arrière du ligament inguinal, contenu dans une gaine fibreuse formée par la jonction du fascia transversalis et du fascia iliaque.

Il se déplace vers l'épine iliaque antéro-supérieure, où il s'anastomose avec la branche ascendante de l'artère circonflexe fémorale latérale.
Il traverse ensuite le fascia transversalis et passe médialement le long de la lèvre interne de la crête iliaque jusqu'à un point où il perfore le muscle transverse de l'abdomen.

De là, il se déplace vers l'arrière entre le muscle transverse de l'abdomen et le muscle oblique interne pour s'anastomoser avec l'artère ilio-lombaire et l'artère fessière supérieure.
A l'opposé de l'épine iliaque antéro-supérieure de l'ilium, il dégage une large branche ascendante.

Cette branche monte entre le muscle oblique interne et le muscle transverse de l'abdomen, les alimentant, et s'anastomosant avec les artères lombaires et l'artère épigastrique inférieure.
L'artère circonflexe profonde sert d'apport sanguin primaire au lambeau osseux de la crête iliaque antérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Deep_circumflex_iliac_artery
