

DERMIS


The dermis or corium is a layer of skin between the epidermis (with which it makes up the cutis) and subcutaneous tissues, that primarily consists of dense irregular connective tissue and cushions the body from stress and strain. 

It is divided into two layers, the superficial area adjacent to the epidermis called the papillary region and a deep thicker area known as the reticular dermis. 

The dermis is tightly connected to the epidermis through a basement membrane. 

Structural components of the dermis are collagen, elastic fibers, and extrafibrillar matrix. 

It also contains mechanoreceptors that provide the sense of touch and thermoreceptors that provide the sense of heat. 

In addition, hair follicles, sweat glands, sebaceous glands (oil glands), apocrine glands, lymphatic vessels, nerves and blood vessels are present in the dermis. 

Those blood vessels provide nourishment and waste removal for both dermal and epidermal cells.


== Structure ==

The dermis is composed of three major types of cells: fibroblasts, macrophages, and mast cells.
Apart from these cells, the dermis is also composed of matrix components such as collagen (which provides strength), elastin (which provides elasticity), and extrafibrillar matrix, an extracellular gel-like substance primarily composed of glycosaminoglycans (most notably hyaluronan), proteoglycans, and glycoproteins.


== Layers ==



=== Papillary dermis ===

The papillary dermis is the uppermost layer of the dermis. 

It intertwines with the rete ridges of the epidermis and is composed of fine and loosely arranged collagen fibers.
The papillary region is composed of loose areolar connective tissue. 

It is named for its fingerlike projections called papillae or dermal papillae specifically, that extend toward the epidermis and contain either terminal networks of blood capillaries or tactile Meissner's corpuscles.


==== Dermal papillae ====
The dermal papillae (DP) (singular papilla, diminutive of Latin papula, 'pimple') are small, nipple-like extensions (or interdigitations) of the dermis into the epidermis. 

At the surface of the skin in hands and feet, they appear as epidermal, papillary or friction ridges (colloquially known as fingerprints).
Blood vessels in the dermal papillae nourish all hair follicles and bring nutrients and oxygen to the lower layers of epidermal cells. 

The pattern of ridges produced in hands and feet are partly genetically determined features that are developed before birth. 

They remain substantially unaltered (except in size) throughout life, and therefore determine the patterns of fingerprints, making them useful in certain functions of personal identification.
The dermal papillae are part of the uppermost layer of the dermis, the papillary dermis, and the ridges they form greatly increase the surface area between the dermis and epidermis. 

Because the main function of the dermis is to support the epidermis, this greatly increases the exchange of oxygen, nutrients, and waste products between these two layers. 

Additionally, the increase in surface area prevents the dermal and epidermal layers from separating by strengthening the junction between them. 

With age, the papillae tend to flatten and sometimes increase in number.
The skin of the hands and fingers and the feet and toes is known by forensic scientists as friction ridge skin. 

It is known by anatomists as thick skin, volar skin or hairless skin. 

It has raised ridges, a thicker and more complex epidermis, increased sensory abilities, and the absence of hair and sebaceous glands. 

The ridges increase friction for improved grasping.Dermal papillae also play a pivotal role in hair formation, growth and cycling.
In mucous membranes, the equivalent structures to dermal papillae are generally termed "connective tissue papillae", which interdigitate with the rete pegs of the superficial epithelium.
Dermal papillae are less pronounced in thin skin areas.


=== Reticular dermis ===

The reticular dermis is the lower layer of the dermis, found under the papillary dermis, composed of dense irregular connective tissue featuring densely-packed collagen fibers. 

It is the primary location of dermal elastic fibers.The reticular region is usually much thicker than the overlying papillary dermis. 

It receives its name from the dense concentration of collagenous, elastic, and reticular fibers that weave throughout it. 

These protein fibers give the dermis its properties of strength, extensibility, and elasticity. 

Within the reticular region are the roots of the hair, sebaceous glands, sweat glands, receptors, nails, and blood vessels. 

The orientation of collagen fibers within the reticular dermis creates lines of tension called Langer's lines, which are of some relevance in surgery and wound healing.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Dermis
;;;ES;;;



DERMIS


La dermis o corion es una capa de piel entre la epidermis (con la que se forma el cutis) y los tejidos subcutáneos, que consiste principalmente en tejido conectivo irregular denso y protege al cuerpo del estrés y la tensión.

Se divide en dos capas, la zona superficial adyacente a la epidermis denominada región papilar y una zona profunda más gruesa conocida como dermis reticular.

La dermis está estrechamente conectada a la epidermis a través de una membrana basal.

Los componentes estructurales de la dermis son el colágeno, las fibras elásticas y la matriz extrafibrilar.

También contiene mecanorreceptores que proporcionan el sentido del tacto y termorreceptores que proporcionan la sensación de calor.

Además, los folículos pilosos, las glándulas sudoríparas, las glándulas sebáceas (glándulas sebáceas), las glándulas apocrinas, los vasos linfáticos, los nervios y los vasos sanguíneos están presentes en la dermis.

Esos vasos sanguíneos proporcionan nutrición y eliminación de desechos para las células dérmicas y epidérmicas.


== Estructura ==

La dermis está compuesta por tres tipos principales de células: fibroblastos, macrófagos y mastocitos.
Además de estas células, la dermis también está compuesta por componentes de la matriz como el colágeno (que proporciona fuerza), la elastina (que proporciona elasticidad) y la matriz extrafibrilar, una sustancia extracelular similar a un gel compuesta principalmente de glicosaminoglicanos (principalmente hialuronano), proteoglicanos y glicoproteínas.


== Capas ==



=== Dermis papilar ===

La dermis papilar es la capa superior de la dermis.

Se entrelaza con las crestas de la red de la epidermis y se compone de fibras de colágeno finas y sueltas.
La región papilar está compuesta de tejido conectivo areolar laxo.

Recibe su nombre por sus proyecciones en forma de dedos llamadas papilas o papilas dérmicas específicamente, que se extienden hacia la epidermis y contienen redes terminales de capilares sanguíneos o corpúsculos táctiles de Meissner.


==== Papilas dérmicas ====
Las papilas dérmicas (DP) (papila singular, diminutivo del latín papula, 'grano') son pequeñas extensiones (o interdigitaciones) de la dermis en forma de pezón en la epidermis.

En la superficie de la piel de manos y pies, aparecen como crestas epidérmicas, papilares o de fricción (coloquialmente conocidas como huellas dactilares).
Los vasos sanguíneos de las papilas dérmicas nutren todos los folículos pilosos y llevan nutrientes y oxígeno a las capas inferiores de las células epidérmicas.

El patrón de crestas que se producen en las manos y los pies son, en parte, características determinadas genéticamente que se desarrollan antes del nacimiento.

Permanecen sustancialmente inalterados (excepto en tamaño) a lo largo de la vida y, por lo tanto, determinan los patrones de las huellas dactilares, haciéndolas útiles en ciertas funciones de identificación personal.
Las papilas dérmicas forman parte de la capa superior de la dermis, la dermis papilar, y las crestas que forman aumentan considerablemente el área superficial entre la dermis y la epidermis.

Debido a que la función principal de la dermis es dar soporte a la epidermis, esto aumenta en gran medida el intercambio de oxígeno, nutrientes y productos de desecho entre estas dos capas.

Además, el aumento del área superficial evita que las capas dérmica y epidérmica se separen al fortalecer la unión entre ellas.

Con la edad, las papilas tienden a aplanarse ya veces aumentan en número.
La piel de las manos y los dedos de las manos y los pies y los dedos de los pies es conocida por los científicos forenses como piel con crestas de fricción.

Es conocida por los anatomistas como piel gruesa, piel volar o piel sin pelo.

Tiene crestas elevadas, una epidermis más gruesa y compleja, capacidades sensoriales aumentadas y ausencia de cabello y glándulas sebáceas.

Las crestas aumentan la fricción para mejorar el agarre. Las papilas dérmicas también juegan un papel fundamental en la formación, el crecimiento y el ciclo del cabello.
En las membranas mucosas, las estructuras equivalentes a las papilas dérmicas se denominan generalmente "papilas de tejido conjuntivo", que se interdigitan con las clavijas rete del epitelio superficial.
Las papilas dérmicas son menos pronunciadas en áreas de piel delgada.


=== Dermis reticular ===

La dermis reticular es la capa inferior de la dermis, que se encuentra debajo de la dermis papilar, compuesta de tejido conectivo irregular denso que presenta fibras de colágeno densamente empaquetadas.

Es la ubicación principal de las fibras elásticas dérmicas. La región reticular suele ser mucho más gruesa que la dermis papilar suprayacente.

Recibe su nombre de la densa concentración de fibras colágenas, elásticas y reticulares que se entrelazan a lo largo de él.

Estas fibras proteicas dan a la dermis sus propiedades de fuerza, extensibilidad y elasticidad.

Dentro de la región reticular se encuentran las raíces del cabello, las glándulas sebáceas, las glándulas sudoríparas, los receptores, las uñas y los vasos sanguíneos.

La orientación de las fibras de colágeno dentro de la dermis reticular crea líneas de tensión llamadas líneas de Langer, que tienen cierta relevancia en cirugía y cicatrización de heridas.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Dermis

;;;PT;;;



DERME


A derme ou cório é uma camada de pele entre a epiderme (com a qual compõe a cútis) e os tecidos subcutâneos, que consiste principalmente em tecido conjuntivo denso irregular e amortece o corpo do estresse e da tensão.

É dividido em duas camadas, a área superficial adjacente à epiderme chamada de região papilar e uma área mais espessa e profunda conhecida como derme reticular.

A derme está firmemente conectada à epiderme através de uma membrana basal.

Os componentes estruturais da derme são colágeno, fibras elásticas e matriz extrafibrilar.

Ele também contém mecanorreceptores que fornecem a sensação de toque e termorreceptores que fornecem a sensação de calor.

Além disso, folículos pilosos, glândulas sudoríparas, glândulas sebáceas (glândulas sebáceas), glândulas apócrinas, vasos linfáticos, nervos e vasos sanguíneos estão presentes na derme.

Esses vasos sanguíneos fornecem nutrição e remoção de resíduos para células dérmicas e epidérmicas.


== Estrutura ==

A derme é composta por três tipos principais de células: fibroblastos, macrófagos e mastócitos.
Além dessas células, a derme também é composta por componentes da matriz, como colágeno (que fornece força), elastina (que fornece elasticidade) e matriz extrafibrilar, uma substância extracelular semelhante a gel composta principalmente de glicosaminoglicanos (mais notavelmente hialuronano), proteoglicanos e glicoproteínas.


== Camadas ==



=== Derme papilar ===

A derme papilar é a camada superior da derme.

Ele se entrelaça com as cristas rete da epiderme e é composto por fibras colágenas finas e frouxamente dispostas.
A região papilar é composta por tecido conjuntivo frouxo areolar.

É nomeado por suas projeções em forma de dedos chamadas papilas ou papilas dérmicas especificamente, que se estendem em direção à epiderme e contêm redes terminais de capilares sanguíneos ou corpúsculos de Meissner táteis.


==== Papilas dérmicas ====
As papilas dérmicas (DP) (papila singular, diminutivo do latim pápula, 'espinha') são pequenas extensões semelhantes a mamilos (ou interdigitações) da derme na epiderme.

Na superfície da pele das mãos e pés, eles aparecem como cristas epidérmicas, papilares ou de fricção (coloquialmente conhecidas como impressões digitais).
Os vasos sanguíneos nas papilas dérmicas nutrem todos os folículos capilares e trazem nutrientes e oxigênio para as camadas inferiores das células epidérmicas.

O padrão de sulcos produzidos nas mãos e nos pés são características parcialmente determinadas geneticamente que são desenvolvidas antes do nascimento.

Eles permanecem substancialmente inalterados (exceto em tamanho) ao longo da vida e, portanto, determinam os padrões das impressões digitais, tornando-os úteis em certas funções de identificação pessoal.
As papilas dérmicas fazem parte da camada superior da derme, a derme papilar, e as cristas que formam aumentam muito a área de superfície entre a derme e a epiderme.

Como a principal função da derme é sustentar a epiderme, isso aumenta muito a troca de oxigênio, nutrientes e produtos residuais entre essas duas camadas.

Além disso, o aumento da área de superfície evita que as camadas dérmica e epidérmica se separem, fortalecendo a junção entre elas.

Com a idade, as papilas tendem a achatar e às vezes aumentar em número.
A pele das mãos e dos dedos e dos pés e dedos dos pés é conhecida pelos cientistas forenses como pele da crista de fricção.

É conhecida pelos anatomistas como pele grossa, pele volar ou pele sem pelos.

Elevou cumes, uma epiderme mais espessa e mais complexa, habilidades sensoriais aumentadas e a ausência de pêlos e glândulas sebáceas.

As saliências aumentam a fricção para uma melhor preensão. As papilas dérmicas também desempenham um papel fundamental na formação, crescimento e ciclagem do cabelo.
Nas membranas mucosas, as estruturas equivalentes às papilas dérmicas são geralmente denominadas "papilas de tecido conjuntivo", que se interdigitam com os pinos rete do epitélio superficial.
As papilas dérmicas são menos pronunciadas em áreas de pele fina.


=== Derme reticular ===

A derme reticular é a camada inferior da derme, encontrada sob a derme papilar, composta por tecido conjuntivo denso irregular com fibras colágenas densamente compactadas.

É a localização primária das fibras elásticas dérmicas. A região reticular é geralmente muito mais espessa do que a derme papilar sobrejacente.

Recebe o nome da densa concentração de fibras colágenas, elásticas e reticulares que se entrelaçam ao longo dele.

Essas fibras proteicas conferem à derme suas propriedades de força, extensibilidade e elasticidade.

Dentro da região reticular estão as raízes do cabelo, glândulas sebáceas, glândulas sudoríparas, receptores, unhas e vasos sanguíneos.

A orientação das fibras de colágeno dentro da derme reticular cria linhas de tensão chamadas de linhas de Langer, que são de alguma relevância na cirurgia e na cicatrização de feridas.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Dermis

;;;FR;;;



DERME


Le derme ou corium est une couche de peau entre l'épiderme (avec laquelle il constitue la peau) et les tissus sous-cutanés, qui se compose principalement de tissu conjonctif dense et irrégulier et protège le corps du stress et de la tension.

Il est divisé en deux couches, la zone superficielle adjacente à l'épiderme appelée région papillaire et une zone profonde plus épaisse appelée derme réticulaire.

Le derme est étroitement relié à l'épiderme par une membrane basale.

Les composants structurels du derme sont le collagène, les fibres élastiques et la matrice extrafibrillaire.

Il contient également des mécanorécepteurs qui fournissent le sens du toucher et des thermorécepteurs qui fournissent le sens de la chaleur.

De plus, les follicules pileux, les glandes sudoripares, les glandes sébacées (glandes sébacées), les glandes apocrines, les vaisseaux lymphatiques, les nerfs et les vaisseaux sanguins sont présents dans le derme.

Ces vaisseaux sanguins nourrissent et éliminent les déchets des cellules dermiques et épidermiques.


== Structure ==

Le derme est composé de trois grands types de cellules : les fibroblastes, les macrophages et les mastocytes.
Outre ces cellules, le derme est également composé de composants matriciels tels que le collagène (qui fournit la force), l'élastine (qui fournit l'élasticité) et la matrice extrafibrillaire, une substance extracellulaire semblable à un gel principalement composée de glycosaminoglycanes (notamment l'hyaluronane), les protéoglycanes , et les glycoprotéines.


== Couches ==



=== Derme papillaire ===

Le derme papillaire est la couche supérieure du derme.

Il s'entrelace avec les crêtes de rete de l'épiderme et est composé de fibres de collagène fines et lâchement disposées.
La région papillaire est composée de tissu conjonctif aréolaire lâche.

Il porte le nom de ses projections en forme de doigt appelées papilles ou papilles dermiques en particulier, qui s'étendent vers l'épiderme et contiennent soit des réseaux terminaux de capillaires sanguins, soit des corpuscules tactiles de Meissner.


==== Papilles dermiques ====
Les papilles dermiques (DP) (papille singulière, diminutif du latin papula, « bouton ») sont de petites extensions en forme de mamelon (ou interdigitations) du derme dans l'épiderme.

À la surface de la peau des mains et des pieds, elles apparaissent sous forme de crêtes épidermiques, papillaires ou de frottement (familièrement appelées empreintes digitales).
Les vaisseaux sanguins des papilles dermiques nourrissent tous les follicules pileux et apportent des nutriments et de l'oxygène aux couches inférieures des cellules épidermiques.

Le motif des crêtes produites dans les mains et les pieds est en partie des caractéristiques génétiquement déterminées qui se développent avant la naissance.

Ils restent pratiquement inchangés (sauf en taille) tout au long de la vie, et déterminent donc les modèles d'empreintes digitales, ce qui les rend utiles dans certaines fonctions d'identification personnelle.
Les papilles dermiques font partie de la couche supérieure du derme, le derme papillaire, et les crêtes qu'elles forment augmentent considérablement la surface entre le derme et l'épiderme.

Parce que la fonction principale du derme est de soutenir l'épiderme, cela augmente considérablement l'échange d'oxygène, de nutriments et de déchets entre ces deux couches.

De plus, l'augmentation de la surface empêche les couches dermique et épidermique de se séparer en renforçant la jonction entre elles.

Avec l'âge, les papilles ont tendance à s'aplatir et parfois à augmenter en nombre.
La peau des mains et des doigts, des pieds et des orteils est connue par les médecins légistes sous le nom de peau de crête de friction.

Elle est connue par les anatomistes sous le nom de peau épaisse, peau palmaire ou peau glabre.

Il a des crêtes surélevées, un épiderme plus épais et plus complexe, des capacités sensorielles accrues et l'absence de cheveux et de glandes sébacées.

Les crêtes augmentent la friction pour une meilleure préhension. Les papilles dermiques jouent également un rôle central dans la formation, la croissance et le cycle des cheveux.
Dans les membranes muqueuses, les structures équivalentes aux papilles dermiques sont généralement appelées "papilles du tissu conjonctif", qui s'interdigitent avec les chevilles rete de l'épithélium superficiel.
Les papilles dermiques sont moins prononcées dans les zones de peau fine.


=== Derme réticulaire ===

Le derme réticulaire est la couche inférieure du derme, située sous le derme papillaire, composée de tissu conjonctif dense et irrégulier comportant des fibres de collagène densément emballées.

C'est l'emplacement principal des fibres élastiques dermiques. La région réticulaire est généralement beaucoup plus épaisse que le derme papillaire sus-jacent.

Il tire son nom de la concentration dense de fibres collagènes, élastiques et réticulaires qui s'y tissent.

Ces fibres protéiques confèrent au derme ses propriétés de résistance, d'extensibilité et d'élasticité.

Dans la région réticulaire se trouvent les racines des cheveux, les glandes sébacées, les glandes sudoripares, les récepteurs, les ongles et les vaisseaux sanguins.

L'orientation des fibres de collagène dans le derme réticulaire crée des lignes de tension appelées lignes de Langer, qui sont d'une certaine importance en chirurgie et en cicatrisation.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Derme
