

DESCENDING BRANCH OF OCCIPITAL ARTERY


The descending branch of occipital artery, the largest branch of the occipital, descends on the back of the neck, and divides into a superficial and deep portion.

The superficial portion runs beneath the Splenius, giving off branches which pierce that muscle to supply the Trapezius and anastomose with the ascending branch of the transverse cervical.
The deep portion runs down between the Semispinales capitis and colli, and anastomoses with the vertebral and with the a. profunda cervicalis, a branch of the costocervical trunk.The anastomosis between these vessels assists in establishing the collateral circulation after ligature of the common carotid or subclavian artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_branch_of_occipital_artery
;;;ES;;;



RAMA DESCENDENTE DE LA ARTERIA OCCIPITAL


La rama descendente de la arteria occipital, la rama más grande de la occipital, desciende en la parte posterior del cuello y se divide en una porción superficial y otra profunda.

La porción superficial discurre por debajo del esplenio y emite ramas que perforan ese músculo para inervar el trapecio y se anastomosan con la rama ascendente del transverso cervical.
La porción profunda corre hacia abajo entre Semispinales capitis y colli, y se anastomosa con la vertebral y con la a. profunda cervicalis, una rama del tronco costocervical. La anastomosis entre estos vasos ayuda a establecer la circulación colateral después de la ligadura de la arteria carótida común o subclavia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_branch_of_occipital_artery

;;;PT;;;



RAMO DESCENDENTE DA ARTÉRIA OCCIPITAL


O ramo descendente da artéria occipital, o maior ramo da artéria occipital, desce na parte posterior do pescoço e se divide em porção superficial e profunda.

A porção superficial corre abaixo do esplênio, emitindo ramos que perfuram esse músculo para suprir o trapézio e anastomose com o ramo ascendente do cervical transverso.
A porção profunda desce entre os semispinales capitis e colli, e anastomosa-se com o vertebral e com o a. cervicalis profunda, um ramo do tronco costocervical. A anastomose entre esses vasos auxilia no estabelecimento da circulação colateral após a ligadura da artéria carótida comum ou subclávia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_branch_of_occipital_artery

;;;FR;;;



BRANCHE DESCENDANTE DE L'ARTERE OCCIPITALE


La branche descendante de l'artère occipitale, la plus grande branche de l'occipital, descend à l'arrière du cou et se divise en une partie superficielle et profonde.

La partie superficielle passe sous le splénius, dégageant des branches qui transpercent ce muscle pour alimenter le trapèze et s'anastomoser avec la branche ascendante du cervical transverse.
La partie profonde descend entre la capitis et le colli Semispinales, et s'anastomose avec la vertébrale et avec l'a. profunda cervicalis, une branche du tronc costocervical. L'anastomose entre ces vaisseaux aide à établir la circulation collatérale après la ligature de la carotide commune ou de l'artère sous-clavière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Descending_branch_of_occipital_artery
