

DIAPHRAGMATIC SURFACE OF LIVER


On the diaphragmatic surface, apart from a triangular bare area where it connects to the diaphragm, the liver is covered by a thin, double-layered membrane, the peritoneum, that helps to reduce friction against other organs.

This surface covers the convex shape of the two lobes where it accommodates the shape of the diaphragm. 

The peritoneum folds back on itself to form the falciform ligament and the right and left triangular ligaments.

These peritoneal ligaments are not related to the anatomic ligaments in joints, and the right and left triangular ligaments have no known functional importance, though they serve as surface landmarks.

The falciform ligament functions to attach the liver to the posterior portion of the anterior body wall. 



;;;ES;;;



SUPERFICIE DIAFRAGMATICA DEL HIGADO


En la superficie diafragmática, además de un área desnuda triangular donde se conecta con el diafragma, el hígado está cubierto por una membrana delgada de doble capa, el peritoneo, que ayuda a reducir la fricción con otros órganos.

Esta superficie cubre la forma convexa de los dos lóbulos donde se acomoda la forma del diafragma.

El peritoneo se pliega sobre sí mismo para formar el ligamento falciforme y los ligamentos triangulares derecho e izquierdo.

Estos ligamentos peritoneales no están relacionados con los ligamentos anatómicos de las articulaciones, y los ligamentos triangulares derecho e izquierdo no tienen importancia funcional conocida, aunque sirven como puntos de referencia en la superficie.

El ligamento falciforme funciona para unir el hígado a la porción posterior de la pared anterior del cuerpo.




;;;PT;;;



SUPERFÍCIE DIAFRAGMÁTICA DO FÍGADO


Na superfície diafragmática, além de uma área triangular nua onde se conecta ao diafragma, o fígado é coberto por uma fina membrana de dupla camada, o peritônio, que ajuda a reduzir o atrito contra outros órgãos.

Esta superfície cobre a forma convexa dos dois lóbulos onde acomoda a forma do diafragma.

O peritônio dobra-se sobre si mesmo para formar o ligamento falciforme e os ligamentos triangulares direito e esquerdo.

Esses ligamentos peritoneais não estão relacionados aos ligamentos anatômicos nas articulações, e os ligamentos triangulares direito e esquerdo não têm importância funcional conhecida, embora sirvam como pontos de referência da superfície.

O ligamento falciforme funciona para fixar o fígado à porção posterior da parede anterior do corpo.




;;;FR;;;



SURFACE DIAPHRAGMATIQUE DU FOIE


Sur la surface diaphragmatique, à part une zone nue triangulaire où il se connecte au diaphragme, le foie est recouvert d'une fine membrane à double couche, le péritoine, qui aide à réduire les frottements contre les autres organes.

Cette surface recouvre la forme convexe des deux lobes où elle épouse la forme du diaphragme.

Le péritoine se replie sur lui-même pour former le ligament falciforme et les ligaments triangulaires droit et gauche.

Ces ligaments péritonéaux ne sont pas liés aux ligaments anatomiques des articulations, et les ligaments triangulaires droit et gauche n'ont aucune importance fonctionnelle connue, bien qu'ils servent de repères de surface.

Le ligament falciforme a pour fonction de fixer le foie à la partie postérieure de la paroi antérieure du corps.



