

DIGASTRIC MUSCLE


The digastric muscle (also digastricus) (named digastric as it has two 'bellies') is a small muscle located under the jaw. 

The term "digastric muscle" refers to this specific muscle. 

However, other muscles that have two separate muscle bellies include the suspensory muscle of duodenum, omohyoid, occipitofrontalis.

It lies below the body of the mandible, and extends, in a curved form, from the mastoid notch to the mandibular symphysis. 

It belongs to the suprahyoid muscles group.

A broad aponeurotic layer is given off from the tendon of the digastric muscle on either side, to be attached to the body and greater cornu of the hyoid bone; this is termed the suprahyoid aponeurosis.


== Structure ==

The digastricus (digastric muscle) consists of two muscular bellies united by an intermediate rounded tendon.

The two bellies of the digastric muscle have different embryological origins, and are supplied by different cranial nerves.

Each person has a right and left digastric muscle. 

In most anatomical discussions, the singular is used to refer to a muscle, even when each person actually has two of that muscle—one on the right side, and another on the left. 

For example, we speak of the deltoid, even though there is one deltoid in each shoulder. 

Likewise, we speak of the digastric even though there is a right and left digastric muscle.


=== Posterior belly ===

The posterior belly, longer than the anterior belly, arises from the mastoid notch which is on the inferior surface of the skull, medial to the mastoid process of the temporal bone. 

It lies posterior to the parotid gland and the facial nerve. 

The mastoid notch is a deep groove between the mastoid process and the styloid process. 

The mastoid notch is also referred to as the digastric groove or the digastric fossa.

The posterior belly is supplied by the digastric branch of facial nerve.

The digastric muscle stretches between the mastoid process of the cranium to the mandible at the chin, and part-way between, it becomes a tendon which passes through a tendinous pulley attached to the hyoid bone. 

It originates from the second pharyngeal arch.


=== Anterior belly ===

The anterior belly arises from a depression on the inner side of the lower border of the mandible called the digastric fossa of mandible, close to the symphysis, and passes downward and backward.

The anterior body is supplied by the trigeminal via the mylohyoid nerve, a branch of the inferior alveolar nerve, itself a branch of the mandibular division of the trigeminal nerve. 

It originates from the first pharyngeal arch.


=== Intermediate tendon ===

The two bellies end in an intermediate tendon which perforates the stylohyoideus muscle, and is held in connection with the side of the body and the greater cornu of the hyoid bone by a fibrous loop, which is sometimes lined by a mucous sheath.


=== Variations ===

Variations are numerous.

The posterior belly may arise partly or entirely from the styloid process, or be connected by a muscle slip to the middle or inferior constrictor; the anterior belly may be double, or extra slips from this belly may pass to the jaw or mylohyoideus or decussate with a similar slip on opposite side; anterior belly may be absent and posterior belly inserted into the middle of the jaw or hyoid bone.

The tendon may pass in front, more rarely behind the stylohoideus. 

The mentohyoideus muscle passes from the body of hyoid bone to chin.


=== Triangles ===

The digastric muscle divides the anterior triangle of the neck into three smaller triangles. 

(1) the submandibular triangle (also called the digastric triangle), bounded above by the lower border of the body of the mandible, and a line drawn from its angle to the sternocleidomastoideus, below by the posterior belly of the digastricus and the stylohyoideus, in front by the anterior belly of the diagastricus;

(2) the carotid triangle, bounded above by the posterior belly of the digastricus and stylohyoideus, behind by the sternocleidomastoideus, below by the omohyoideus;

(3) the suprahyoid or submental triangle, bounded laterally by the anterior belly of the digastricus, medially by the middle line of the neck from the hyoid bone to the symphysis menti, and inferiorly by the body of the hyoid bone.

(4) The inferior carotid triangle (or muscular triangle), is bounded, in front, by the median line of the neck from the hyoid bone to the sternum; behind, by the anterior margin of the sternocleidomastoideus; above, by the superior belly of the omohyoideus


== Function ==

The digastric muscle is involved in any complex jaw action such as speaking, swallowing, chewing and breathing.

When the digastric muscle contracts, it acts to elevate the hyoid bone.

If the hyoid is being held in place (by the infrahyoid muscles), it will tend to depress the mandible (open the mouth).


== Other animals ==

The digastric muscles are present in a variety of animals, specific attachment sites may vary. 

For example, in the orangutan, the posterior digastric attaches to the mandible rather than the hyoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Digastric_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO DIGASTRICO


El músculo digástrico (también digástrico) (llamado digástrico porque tiene dos 'vientres') es un pequeño músculo ubicado debajo de la mandíbula.

El término "músculo digástrico" se refiere a este músculo específico.

Sin embargo, otros músculos que tienen dos vientres musculares separados incluyen el músculo suspensorio del duodeno, el omohioideo y el occipitofrontal.

Se encuentra debajo del cuerpo de la mandíbula y se extiende, en forma curva, desde la muesca mastoidea hasta la sínfisis mandibular.

Pertenece al grupo de músculos suprahioideos.

Una amplia capa aponeurótica se desprende del tendón del músculo digástrico a cada lado, para unirse al cuerpo y al cuerno mayor del hueso hioides; esto se denomina aponeurosis suprahioidea.


== Estructura ==

El digástrico (músculo digástrico) consta de dos vientres musculares unidos por un tendón redondeado intermedio.

Los dos vientres del músculo digástrico tienen diferentes orígenes embriológicos y están inervados por diferentes nervios craneales.

Cada persona tiene un músculo digástrico derecho e izquierdo.

En la mayoría de las discusiones anatómicas, el singular se usa para referirse a un músculo, incluso cuando cada persona tiene dos de ese músculo, uno en el lado derecho y otro en el izquierdo.

Por ejemplo, hablamos del deltoides, aunque hay un deltoides en cada hombro.

Asimismo, hablamos de digástrico aunque hay un músculo digástrico derecho e izquierdo.


=== Vientre posterior ===

El vientre posterior, más largo que el vientre anterior, surge de la muesca mastoidea que está en la superficie inferior del cráneo, medial al proceso mastoideo del hueso temporal.

Se encuentra posterior a la glándula parótida y al nervio facial.

La muesca mastoidea es un surco profundo entre la apófisis mastoides y la apófisis estiloides.

La muesca mastoidea también se conoce como surco digástrico o fosa digástrica.

El vientre posterior está inervado por la rama digástrica del nervio facial.

El músculo digástrico se extiende entre la apófisis mastoides del cráneo y la mandíbula en el mentón, y en el medio se convierte en un tendón que pasa a través de una polea tendinosa unida al hueso hioides.

Se origina en el segundo arco faríngeo.


=== Vientre anterior ===

El vientre anterior surge de una depresión en el lado interno del borde inferior de la mandíbula llamada fosa digástrica de la mandíbula, cerca de la sínfisis, y pasa hacia abajo y hacia atrás.

El cuerpo anterior está inervado por el nervio trigémino a través del nervio milohioideo, una rama del nervio alveolar inferior, que a su vez es una rama de la división mandibular del nervio trigémino.

Se origina en el primer arco faríngeo.


=== Tendón intermedio ===

Los dos vientres terminan en un tendón intermedio que perfora el músculo estilohioideo y se mantiene conectado con el costado del cuerpo y el cuerno mayor del hueso hioides por un bucle fibroso, que a veces está revestido por una vaina mucosa.


=== Variaciones ===

Las variaciones son numerosas.

El vientre posterior puede surgir parcial o totalmente del proceso estiloides, o estar conectado por un deslizamiento muscular al constrictor medio o inferior; el vientre anterior puede ser doble, o las tiras adicionales de este vientre pueden pasar a la mandíbula o al milohioideo o decusarse con una tira similar en el lado opuesto; el vientre anterior puede estar ausente y el vientre posterior insertado en el medio de la mandíbula o el hueso hioides.

El tendón puede pasar por delante, más raramente por detrás del estilohoideo.

El músculo mentohioideo pasa desde el cuerpo del hueso hioides hasta el mentón.


=== Triángulos ===

El músculo digástrico divide el triángulo anterior del cuello en tres triángulos más pequeños.

(1) el triángulo submandibular (también llamado triángulo digástrico), delimitado arriba por el borde inferior del cuerpo de la mandíbula, y una línea trazada desde su ángulo hasta el esternocleidomastoideo, abajo por el vientre posterior del digástrico y el estilohioideo, al frente por el vientre anterior del diagástrico;

(2) el triángulo carotideo, delimitado arriba por el vientre posterior del digástrico y estilohioideo, detrás por el esternocleidomastoideo, abajo por el omohioideo;

(3) el triángulo suprahioideo o submentoniano, limitado lateralmente por el vientre anterior del digástrico, medialmente por la línea media del cuello desde el hueso hioides hasta la sínfisis menti, e inferiormente por el cuerpo del hueso hioides.

(4) El triángulo carotídeo inferior (o triángulo muscular), está delimitado, al frente, por la línea media del cuello desde el hueso hioides hasta el esternón; detrás, por el margen anterior del esternocleidomastoideo; arriba, por el vientre superior del omohyoideus


== Función ==

El músculo digástrico participa en cualquier acción mandibular compleja, como hablar, tragar, masticar y respirar.

Cuando el músculo digástrico se contrae, actúa para elevar el hueso hioides.

Si el hioides se mantiene en su lugar (por los músculos infrahioideos), tenderá a deprimir la mandíbula (abrir la boca).


== Otros animales ==

Los músculos digástricos están presentes en una variedad de animales, los sitios de unión específicos pueden variar.

Por ejemplo, en el orangután, el digástrico posterior se une a la mandíbula en lugar del hioides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Digatric_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO DIGÁSTRICO


O músculo digástrico (também digástrico) (chamado digástrico, pois tem duas 'barrigas') é um pequeno músculo localizado sob a mandíbula.

O termo "músculo digástrico" refere-se a este músculo específico.

No entanto, outros músculos que têm dois ventres musculares separados incluem o músculo suspensor do duodeno, omo-hióideo, occipitofrontal.

Situa-se abaixo do corpo da mandíbula e estende-se, de forma curva, desde a incisura mastóide até a sínfise mandibular.

Pertence ao grupo dos músculos supra-hióideos.

Uma ampla camada aponeurótica é desprendida do tendão do músculo digástrico de cada lado, para ser fixada ao corpo e corno maior do osso hióide; isso é denominado aponeurose supra-hióidea.


== Estrutura ==

O digástrico (músculo digástrico) consiste em dois ventres musculares unidos por um tendão arredondado intermediário.

Os dois ventres do músculo digástrico têm origens embriológicas diferentes e são supridos por diferentes nervos cranianos.

Cada pessoa tem um músculo digástrico direito e esquerdo.

Na maioria das discussões anatômicas, o singular é usado para se referir a um músculo, mesmo quando cada pessoa tem dois desse músculo – um no lado direito e outro no esquerdo.

Por exemplo, falamos do deltóide, embora haja um deltóide em cada ombro.

Da mesma forma, falamos do digástrico, embora haja um músculo digástrico direito e esquerdo.


=== Barriga posterior ===

O ventre posterior, mais longo que o ventre anterior, origina-se da incisura mastóide que se encontra na face inferior do crânio, medialmente ao processo mastóide do osso temporal.

Situa-se posteriormente à glândula parótida e ao nervo facial.

A incisura mastóide é um sulco profundo entre o processo mastóide e o processo estilóide.

A incisura mastóide também é chamada de sulco digástrico ou fossa digástrica.

O ventre posterior é suprido pelo ramo digástrico do nervo facial.

O músculo digástrico se estende entre o processo mastóideo do crânio até a mandíbula no queixo e, a meio caminho, torna-se um tendão que passa por uma polia tendínea presa ao osso hióide.

Origina-se no segundo arco faríngeo.


=== Barriga anterior ===

O ventre anterior origina-se de uma depressão no lado interno da borda inferior da mandíbula chamada fossa digástrica da mandíbula, próximo à sínfise, e passa para baixo e para trás.

O corpo anterior é suprido pelo trigêmeo através do nervo milo-hióideo, um ramo do nervo alveolar inferior, ele próprio um ramo da divisão mandibular do nervo trigêmeo.

Origina-se do primeiro arco faríngeo.


=== Tendão intermediário ===

Os dois ventres terminam em um tendão intermediário que perfura o músculo estilo-hióideo e é mantido em conexão com o lado do corpo e o corno maior do osso hióide por uma alça fibrosa, que às vezes é revestida por uma bainha mucosa.


=== Variações ===

As variações são inúmeras.

O ventre posterior pode originar-se parcial ou totalmente do processo estilóide, ou estar conectado por um deslizamento muscular ao constritor médio ou inferior; o ventre anterior pode ser duplo, ou deslizamentos extras deste ventre podem passar para a mandíbula ou milohioideus ou decussar com um deslizamento semelhante no lado oposto; o ventre anterior pode estar ausente e o ventre posterior inserido no meio da mandíbula ou osso hióide.

O tendão pode passar na frente, mais raramente atrás do estilohoideus.

O músculo mentohyoideus passa do corpo do osso hióide para o queixo.


=== Triângulos ===

O músculo digástrico divide o triângulo anterior do pescoço em três triângulos menores.

(1) o triângulo submandibular (também chamado de triângulo digástrico), limitado acima pela borda inferior do corpo da mandíbula, e uma linha traçada de seu ângulo ao esternocleidomastóideo, abaixo pelo ventre posterior do digástrico e estilo-hioideu, na frente pelo ventre anterior do diagástrico;

(2) o triângulo carotídeo, limitado acima pelo ventre posterior do digástrico e estilo-hióideo, atrás pelo esternocleidomastóideo, abaixo pelo omo-hióideo;

(3) o triângulo supra-hióideo ou submentoniano, limitado lateralmente pelo ventre anterior do digástrico, medialmente pela linha média do pescoço do osso hióide até a sínfise mentual e inferiormente pelo corpo do osso hióide.

(4) O triângulo carotídeo inferior (ou triângulo muscular), é limitado, na frente, pela linha mediana do pescoço, do osso hióide ao esterno; atrás, pela margem anterior do esternocleidomastóideo; acima, pelo ventre superior do omo-hióideo


== Função ==

O músculo digástrico está envolvido em qualquer ação complexa da mandíbula, como falar, engolir, mastigar e respirar.

Quando o músculo digástrico se contrai, ele atua para elevar o osso hióide.

Se o hióide estiver sendo mantido no lugar (pelos músculos infra-hióideos), ele tenderá a deprimir a mandíbula (abrir a boca).


== Outros animais ==

Os músculos digástricos estão presentes em uma variedade de animais, locais de fixação específicos podem variar.

Por exemplo, no orangotango, o digástrico posterior se liga à mandíbula em vez do hióide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Digastric_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE DIGASTRIQUE


Le muscle digastrique (également digastrique) (nommé digastrique car il a deux «ventres») est un petit muscle situé sous la mâchoire.

Le terme "muscle digastrique" fait référence à ce muscle spécifique.

Cependant, d'autres muscles qui ont deux ventres musculaires séparés incluent le muscle suspenseur du duodénum, ​​l'omohyoïde, l'occipitofrontal.

Il se situe sous le corps de la mandibule et s'étend, sous une forme incurvée, de l'échancrure mastoïdienne à la symphyse mandibulaire.

Il appartient au groupe des muscles suprahyoïdiens.

Une large couche aponévrotique est dégagée du tendon du muscle digastrique de chaque côté, pour être attachée au corps et à la grande corne de l'os hyoïde; c'est ce qu'on appelle l'aponévrose suprahyoïdienne.


== Structure ==

Le digastrique (muscle digastrique) est constitué de deux ventres musculaires réunis par un tendon intermédiaire arrondi.

Les deux ventres du muscle digastrique ont des origines embryologiques différentes et sont alimentés par des nerfs crâniens différents.

Chaque personne a un muscle digastrique droit et gauche.

Dans la plupart des discussions anatomiques, le singulier est utilisé pour désigner un muscle, même lorsque chaque personne a en fait deux de ce muscle, un du côté droit et un autre du côté gauche.

Par exemple, on parle de deltoïde, même s'il y a un deltoïde dans chaque épaule.

De même, on parle de digastrique même s'il existe un muscle digastrique droit et gauche.


=== Ventre postérieur ===

Le ventre postérieur, plus long que le ventre antérieur, naît de l'échancrure mastoïdienne qui se trouve sur la face inférieure du crâne, en dedans du processus mastoïdien de l'os temporal.

Il se situe en arrière de la glande parotide et du nerf facial.

L'encoche mastoïdienne est une rainure profonde entre le processus mastoïdien et le processus styloïde.

L'encoche mastoïdienne est également appelée rainure digastrique ou fosse digastrique.

Le ventre postérieur est alimenté par la branche digastrique du nerf facial.

Le muscle digastrique s'étend entre le processus mastoïdien du crâne et la mandibule au niveau du menton, et à mi-chemin entre les deux, il devient un tendon qui passe à travers une poulie tendineuse attachée à l'os hyoïde.

Il provient du deuxième arc pharyngien.


=== Ventre antérieur ===

Le ventre antérieur provient d'une dépression sur la face interne du bord inférieur de la mandibule appelée fosse digastrique de la mandibule, près de la symphyse, et passe vers le bas et vers l'arrière.

Le corps antérieur est innervé par le trijumeau via le nerf mylohyoïdien, branche du nerf alvéolaire inférieur, lui-même branche de la branche mandibulaire du nerf trijumeau.

Il provient du premier arc pharyngien.


=== Tendon intermédiaire ===

Les deux ventres se terminent par un tendon intermédiaire qui perfore le muscle stylo-hyoïde, et est maintenu en liaison avec le côté du corps et la grande corne de l'os hyoïde par une anse fibreuse, parfois tapissée d'une gaine muqueuse.


=== Variantes ===

Les variantes sont nombreuses.

Le ventre postérieur peut provenir partiellement ou entièrement du processus styloïde, ou être relié par un glissement musculaire au constricteur moyen ou inférieur; le ventre antérieur peut être double, ou des feuillets supplémentaires de ce ventre peuvent passer à la mâchoire ou au mylohyoideus ou décusser avec un feuillet similaire du côté opposé; le ventre antérieur peut être absent et le ventre postérieur inséré au milieu de la mâchoire ou de l'os hyoïde.

Le tendon peut passer devant, plus rarement derrière le stylohoideus.

Le muscle mentohoideus passe du corps de l'os hyoïde au menton.


=== Triangles ===

Le muscle digastrique divise le triangle antérieur du cou en trois petits triangles.

(1) le triangle sous-mandibulaire (également appelé triangle digastrique), délimité en haut par le bord inférieur du corps de la mandibule, et une ligne tirée de son angle au sternocléidomastoïde, en bas par le ventre postérieur du digastrique et le stylohyoïde, en avant par le ventre antérieur du diagastrique ;

(2) le triangle carotidien, délimité en haut par le ventre postérieur du digastricus et du stylohyoideus, en arrière par le sternocleidomastoideus, en bas par l'omohyoideus ;

(3) le triangle suprahyoïdien ou sous-mental, délimité latéralement par le ventre antérieur du digastrique, médialement par la ligne médiane du cou de l'os hyoïde à la symphyse menti, et inférieurement par le corps de l'os hyoïde.

(4) Le triangle carotidien inférieur (ou triangle musculaire), est délimité, à l'avant, par la ligne médiane du cou de l'os hyoïde au sternum ; derrière, par le bord antérieur du sternocleidomastoideus ; au-dessus, par le ventre supérieur de l'omohyoideus


== Fonction ==

Le muscle digastrique est impliqué dans toute action complexe de la mâchoire comme parler, avaler, mâcher et respirer.

Lorsque le muscle digastrique se contracte, il agit pour élever l'os hyoïde.

Si l'hyoïde est maintenu en place (par les muscles sous-hyoïdiens), il aura tendance à enfoncer la mandibule (ouvrir la bouche).


== Autres animaux ==

Les muscles digastriques sont présents chez une variété d'animaux, les sites d'attache spécifiques peuvent varier.

Par exemple, chez l'orang-outan, le digastrique postérieur s'attache à la mandibule plutôt qu'à l'os hyoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscle_digastrique
