

DISTAL RADIO-ULNAR JOINT


The distal radioulnar articulation (inferior radioulnar joint) is a synovial pivot-type joint between the two bones in the forearm; the radius and ulna. 

It is one of two joints between the radius and ulna, the other being the proximal radioulnar articulation. 

The distal radioulnar articulation is the one of the two closest to the wrist and hand.
The distal radioulnar articulation pivot-joint formed between the head of ulna and the ulnar notch on the lower extremity of radius.


== Ligaments ==

The articular surfaces are connected together by the following ligaments:

-Palmar radioulnar ligament
-Dorsal radioulnar ligament
-Articular disk (triangular fibrocartilage)


== Function ==

The function of the radioulnar joint is to lift and maneuver weight load from the distal radioulnar joint to be distributed across the forearm’s radius and ulna as a load-bearing joint. 

Supination of the radioulnar joint can move from 0 degrees neutral to approximately 80-90 degrees where Pronation of the Radioulnar Joint can move from 0 degrees neutral to approximately 70-90 degrees. 

Supination (palms facing up) vs. pronation (palms facing down). 

Muscles that contribute to function are all supinator (Biceps Brachii, Brachioradialis, and Supinator) and pronator muscles (Brachioradialis, Pronator Quadratus, and Pronator Teres).


== Injuries ==

Injuries to the distal radioulnar articulation often result from falls onto an outstretched hand. 

Injury can occur with concurrent fracture of the distal radius, the ulna, or can be isolated. 

For the upper limit of the distal radioulnar distance, sources vary between 2 mm and 5 mm. 

A classification system has been proposed by Estaminet and colleagues.



https://en.wikipedia.org/wiki/Distal_radioulnar_articulation
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN RADIO-CUBITAL DISTAL


La articulación radiocubital distal (articulación radiocubital inferior) es una articulación de tipo pivote sinovial entre los dos huesos del antebrazo; el radio y el cubito.

Es una de las dos articulaciones entre el radio y el cúbito, siendo la otra la articulación radiocubital proximal.

La articulación radiocubital distal es una de las dos más cercanas a la muñeca y la mano.
Articulación pivote de la articulación radiocubital distal formada entre la cabeza del cúbito y la muesca cubital en la extremidad inferior del radio.


== Ligamentos ==

Las superficies articulares están conectadas entre sí por los siguientes ligamentos:

-Ligamento radiocubital palmar.
-Ligamento radiocubital dorsal
-Disco articular (fibrocartílago triangular)


== Función ==

La función de la articulación radiocubital es levantar y maniobrar la carga de peso desde la articulación radiocubital distal para distribuirla por el radio del antebrazo y el cúbito como una articulación de carga.

La supinación de la articulación radiocubital puede moverse desde 0 grados neutrales hasta aproximadamente 80-90 grados, mientras que la pronación de la articulación radiocubital puede moverse desde 0 grados neutrales hasta aproximadamente 70-90 grados.

Supinación (palmas hacia arriba) versus pronación (palmas hacia abajo).

Los músculos que contribuyen a la función son todos los músculos supinadores (bíceps braquial, braquiorradial y supinador) y pronadores (braquiorradial, pronador cuadrado y pronador redondo).


== Lesiones ==

Las lesiones de la articulación radiocubital distal a menudo resultan de caídas sobre una mano extendida.

La lesión puede ocurrir con una fractura concurrente del radio distal, el cúbito o puede ser aislada.

Para el límite superior de la distancia radiocubital distal, las fuentes varían entre 2 mm y 5 mm.

Estaminet y colaboradores han propuesto un sistema de clasificación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Distal_radioulnar_articulation

;;;PT;;;



JUNTA RÁDIO-ULNAR DISTAL


A articulação radioulnar distal (articulação radioulnar inferior) é uma articulação sinovial do tipo pivô entre os dois ossos do antebraço; o rádio e a ulna.

É uma das duas articulações entre o rádio e a ulna, sendo a outra a articulação radioulnar proximal.

A articulação radioulnar distal é uma das duas mais próximas do punho e da mão.
A articulação pivô da articulação radioulnar distal formou-se entre a cabeça da ulna e a incisura ulnar na extremidade inferior do rádio.


== Ligamentos ==

As superfícies articulares são conectadas entre si pelos seguintes ligamentos:

- Ligamento radioulnar palmar
- Ligamento radioulnar dorsal
-Disco articular (fibrocartilagem triangular)


== Função ==

A função da articulação radioulnar é levantar e manobrar a carga de peso da articulação radioulnar distal para ser distribuída pelo rádio e ulna do antebraço como uma articulação de suporte de carga.

A supinação da articulação radioulnar pode se mover de 0 graus neutro a aproximadamente 80-90 graus, onde a pronação da articulação radioulnar pode se mover de 0 graus neutro a aproximadamente 70-90 graus.

Supinação (palmas voltadas para cima) vs. pronação (palmas voltadas para baixo).

Os músculos que contribuem para a função são todos os músculos supinadores (bíceps braquial, braquiorradial e supinador) e pronadores (braquiorradial, pronador quadrado e pronador redondo).


== Lesões ==

Lesões na articulação radioulnar distal geralmente resultam de quedas sobre a mão estendida.

A lesão pode ocorrer com fratura concomitante do rádio distal, da ulna, ou pode ser isolada.

Para o limite superior da distância radioulnar distal, as fontes variam entre 2 mm e 5 mm.

Um sistema de classificação foi proposto por Estaminet e colegas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Distal_radioulnar_articulation

;;;FR;;;



ARTICULATION RADIO-ULNAIRE DISTAL


L'articulation radio-ulnaire distale (articulation radio-ulnaire inférieure) est une articulation synoviale de type pivot entre les deux os de l'avant-bras ; le radius et le cubitus.

C'est l'une des deux articulations entre le radius et le cubitus, l'autre étant l'articulation radioulnaire proximale.

L'articulation radioulnaire distale est celle des deux la plus proche du poignet et de la main.
L'articulation pivot de l'articulation radioulnaire distale formée entre la tête de l'ulna et l'encoche ulnaire sur l'extrémité inférieure du radius.


== Ligaments ==

Les surfaces articulaires sont reliées entre elles par les ligaments suivants :

-Ligament radioulnaire palmaire
-Ligament radioulnaire dorsal
-Disque articulaire (fibrocartilage triangulaire)


== Fonction ==

La fonction de l'articulation radioulnaire est de soulever et de manœuvrer la charge de poids de l'articulation radioulnaire distale à répartir sur le radius et le cubitus de l'avant-bras en tant qu'articulation porteuse.

La supination de l'articulation radio-ulnaire peut passer de 0 degré neutre à environ 80-90 degrés, tandis que la pronation de l'articulation radio-ulnaire peut passer de 0 degré neutre à environ 70-90 degrés.

Supination (paumes vers le haut) vs pronation (paumes vers le bas).

Les muscles qui contribuent à la fonction sont tous les muscles supinateurs (Biceps Brachii, Brachioradialis et Supinator) et pronateurs (Brachioradialis, Pronator Quadratus et Pronator Teres).


== Blessures ==

Les lésions de l'articulation radioulnaire distale résultent souvent de chutes sur une main tendue.

Des blessures peuvent survenir avec une fracture concomitante du radius distal, de l'ulna, ou peuvent être isolées.

Pour la limite supérieure de la distance radioulnaire distale, les sources varient entre 2 mm et 5 mm.

Un système de classification a été proposé par Estaminet et ses collègues.



https://en.wikipedia.org/wiki/Distal_radioulnar_articulation
