

DISTAL PHALANX OF HAND


In the hand, the distal phalanges are flat on their palmar surface, small, and with a roughened, elevated surface of horseshoe form on the palmar surface, supporting the finger pulp.

The flat, wide expansions found at the tips of the distal phalanges are called apical tufts. 

They support the fingertip pads and nails.

The phalanx of the thumb has a pronounced insertion for the flexor pollicis longus (asymmetric towards the radial side), an ungual fossa, and a pair of unequal ungual spines (the ulnar being more prominent). 

This asymmetry is necessary to ensure that the thumb pulp is always facing the pulps of the other digits, an osteological configuration which provides the maximum contact surface with held objects.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
;;;ES;;;



FALANGE DISTAL DE LA MANO


En la mano, las falanges distales son planas en su superficie palmar, pequeñas y con una superficie rugosa y elevada en forma de herradura en la superficie palmar, que sostiene la pulpa del dedo.

Las amplias expansiones planas que se encuentran en las puntas de las falanges distales se denominan mechones apicales.

Sostienen las yemas de los dedos y las uñas.

La falange del pulgar tiene una inserción pronunciada para el flexor largo del pulgar (asimétrico hacia el lado radial), una fosa ungueal y un par de espinas ungueales desiguales (siendo más prominente la cubital).

Esta asimetría es necesaria para garantizar que la pulpa del pulgar esté siempre orientada hacia las pulpas de los otros dedos, una configuración osteológica que proporciona la máxima superficie de contacto con los objetos sostenidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;PT;;;



FALANGE DISTAL DA MÃO


Na mão, as falanges distais são planas em sua superfície palmar, pequenas e com uma superfície áspera e elevada em forma de ferradura na superfície palmar, sustentando a polpa do dedo.

As expansões planas e largas encontradas nas pontas das falanges distais são chamadas de tufos apicais.

Eles suportam as pontas dos dedos e as unhas.

A falange do polegar tem uma inserção pronunciada para o flexor longo do polegar (assimétrico em direção ao lado radial), uma fossa ungueal e um par de espinhos ungueais desiguais (sendo o ulnar mais proeminente).

Essa assimetria é necessária para garantir que a polpa do polegar esteja sempre voltada para as polpas dos outros dedos, uma configuração osteológica que proporciona a máxima superfície de contato com os objetos retidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone

;;;FR;;;



PHALANGE DISTAL DE LA MAIN


Dans la main, les phalanges distales sont plates sur leur surface palmaire, petites et avec une surface rugueuse et surélevée en forme de fer à cheval sur la surface palmaire, soutenant la pulpe des doigts.

Les expansions plates et larges trouvées aux extrémités des phalanges distales sont appelées touffes apicales.

Ils soutiennent les coussinets et les ongles du bout des doigts.

La phalange du pouce a une insertion prononcée pour le long fléchisseur du pouce (asymétrique vers le côté radial), une fosse unguéale et une paire d'épines unguéales inégales (l'ulnaire étant plus proéminent).

Cette asymétrie est nécessaire pour que la pulpe du pouce soit toujours tournée vers la pulpe des autres doigts, une configuration ostéologique qui offre une surface de contact maximale avec les objets tenus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phalanx_bone
