

DORSAL METACARPAL ARTERIES


Most of the dorsal metacarpal arteries arise from the dorsal carpal arch and run downward on the second, third, and fourth dorsal interossei of the hand and bifurcate into the dorsal digital arteries. 

Near their origin, they anastomose with the deep palmar arch by perforating arteries. 

They also anastomose with common palmar digital arteries (from the superficial palmar arch), also via perforating arteries.
The first dorsal metacarpal artery arises directly from the radial artery before it crosses through the two heads of the first dorsal interosseous muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metacarpal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS METACARPIANAS DORSALES


La mayoría de las arterias metacarpianas dorsales surgen del arco carpiano dorsal y discurren hacia abajo en el segundo, tercero y cuarto interóseos dorsales de la mano y se bifurcan en las arterias digitales dorsales.

Cerca de su origen, se anastomosan con el arco palmar profundo mediante arterias perforantes.

También se anastomosan con arterias digitales palmares comunes (desde el arco palmar superficial), también a través de arterias perforantes.
La primera arteria metacarpiana dorsal nace directamente de la arteria radial antes de atravesar las dos cabezas del primer músculo interóseo dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metacarpal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS METACARPAIS DORSAIS


A maioria das artérias metacarpais dorsais originam-se do arco dorsal do carpo e descem no segundo, terceiro e quarto interósseos dorsais da mão e se bifurcam nas artérias digitais dorsais.

Perto de sua origem, anastomosam-se com o arco palmar profundo por artérias perfurantes.

Também se anastomosam com as artérias digitais palmares comuns (do arco palmar superficial), também via artérias perfurantes.
A primeira artéria metacarpal dorsal origina-se diretamente da artéria radial antes de cruzar as duas cabeças do primeiro músculo interósseo dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metacarpal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES MÉTACARPIENNES DORSALES


La plupart des artères métacarpiennes dorsales naissent de l'arc carpien dorsal et descendent sur les deuxième, troisième et quatrième interosseux dorsaux de la main et bifurquent dans les artères digitales dorsales.

Près de leur origine, elles s'anastomosent avec l'arcade palmaire profonde par des artères perforantes.

Elles s'anastomosent également avec les artères digitales palmaires communes (à partir de l'arcade palmaire superficielle), également via les artères perforantes.
La première artère métacarpienne dorsale naît directement de l'artère radiale avant de traverser les deux têtes du premier muscle interosseux dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metacarpal_arteries
