

DORSAL RADIOCARPAL LIGAMENT


The dorsal radiocarpal ligament (posterior ligament) is less thick and strong than its volar (anterior) counterpart, and has a proximal attachment to the posterior border of the distal radius. 

Its fibers run medially and inferiorly to form a distal attachment at the dorsal surfaces of the scaphoid (navicular bone of the hand), lunate, and triquetral.

The fibres of the dorsal radiocarpal ligament blend with those of the dorsal intercarpal ligament.

It is in relation, behind, with the Extensor tendons of the fingers; in front, it is blended with the articular disk. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_radiocarpal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO RADIOCARPIANO DORSAL


El ligamento radiocarpiano dorsal (ligamento posterior) es menos grueso y fuerte que su contraparte volar (anterior), y tiene una unión proximal al borde posterior del radio distal.

Sus fibras discurren medial e inferiormente para formar una inserción distal en las superficies dorsales del escafoides (hueso navicular de la mano), semilunar y piramidal.

Las fibras del ligamento radiocarpiano dorsal se mezclan con las del ligamento intercarpiano dorsal.

Está en relación, por detrás, con los tendones Extensores de los dedos; por delante, se funde con el disco articular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_radiocarpal_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO RADIOCARPAL DORSAL


O ligamento radiocarpal dorsal (ligamento posterior) é menos espesso e forte do que o volar (anterior) e tem uma inserção proximal na borda posterior do rádio distal.

Suas fibras correm medial e inferiormente para formar uma fixação distal nas superfícies dorsais do escafoide (osso navicular da mão), semilunar e piramidal.

As fibras do ligamento radiocarpal dorsal fundem-se com as do ligamento intercarpal dorsal.

Está em relação, por trás, com os tendões extensores dos dedos; na frente, é mesclado com o disco articular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_radiocarpal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT RADIOCARPIEN DORSAL


Le ligament radiocarpien dorsal (ligament postérieur) est moins épais et moins résistant que son homologue palmaire (antérieur) et a une attache proximale au bord postérieur du radius distal.

Ses fibres s'étendent médialement et inférieurement pour former une attache distale sur les surfaces dorsales du scaphoïde (os naviculaire de la main), du lunatum et du triquetral.

Les fibres du ligament radiocarpien dorsal se confondent avec celles du ligament intercarpien dorsal.

Il est en relation, en arrière, avec les tendons extenseurs des doigts ; en avant, il se confond avec le disque articulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_radiocarpal_ligament
