

DORSAL METATARSAL ARTERIES


The arcuate artery of the foot gives off the second, third, and fourth dorsal metatarsal arteries, which run forward upon the corresponding Interossei dorsales; in the clefts between the toes, each divides into two dorsal digital branches for the adjoining toes.
At the proximal parts of the interosseous spaces these vessels receive the posterior perforating branches from the plantar arch, and at the distal parts of the spaces they are joined by the anterior perforating branches, from the plantar metatarsal arteries.
The fourth dorsal metatarsal artery gives off a branch which supplies the lateral side of the fifth toe.
The first dorsal metatarsal artery runs forward on the first Interosseous dorsalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metatarsal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS METATARSALES DORSALES


La arteria arqueada del pie da origen a las arterias metatarsianas dorsales segunda, tercera y cuarta, que discurren hacia delante sobre los interóseos dorsales correspondientes; en las hendiduras entre los dedos de los pies, cada uno se divide en dos ramas digitales dorsales para los dedos contiguos.
En las partes proximales de los espacios interóseos, estos vasos reciben las ramas perforantes posteriores del arco plantar, y en las partes distales de los espacios se unen con las ramas perforantes anteriores, de las arterias metatarsianas plantares.
La cuarta arteria metatarsiana dorsal emite una rama que irriga el lado lateral del quinto dedo del pie.
La primera arteria metatarsiana dorsal discurre hacia adelante sobre la primera dorsal interósea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metatarsal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS METATARSAIS DORSAIS


A artéria arqueada do pé emite a segunda, terceira e quarta artérias metatarsais dorsais, que correm para frente sobre os interósseos dorsais correspondentes; nas fendas entre os dedos, cada um se divide em dois ramos digitais dorsais para os dedos adjacentes.
Nas partes proximais dos espaços interósseos esses vasos recebem os ramos perfurantes posteriores do arco plantar e nas partes distais dos espaços são unidos pelos ramos perfurantes anteriores, das artérias plantares metatarsais.
A quarta artéria metatarsal dorsal emite um ramo que supre a face lateral do quinto dedo.
A primeira artéria metatarsal dorsal segue adiante no primeiro interósseo dorsal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dorsal_metatarsal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES MÉTATARSIENNES DORSALES


L'artère arquée du pied donne les deuxième, troisième et quatrième artères métatarsiennes dorsales, qui courent vers l'avant sur les dorsales Interossei correspondantes ; dans les fentes entre les orteils, chacune se divise en deux branches digitales dorsales pour les orteils adjacents.
Aux parties proximales des espaces interosseux ces vaisseaux reçoivent les branches perforantes postérieures de la voûte plantaire, et aux parties distales des espaces ils sont rejoints par les branches perforantes antérieures, issues des artères métatarsiennes plantaires.
La quatrième artère métatarsienne dorsale donne une branche qui irrigue la face latérale du cinquième orteil.
La première artère métatarsienne dorsale avance sur le premier interosseux dorsalis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artères_métatarsiennes_dorsales
