

DORSAL SURFACE OF SACRUM


The dorsal surface of the sacrum is convex and narrower than the pelvic surface. 

In the middle line is the median sacral crest, surmounted by three or four tubercles—the rudimentary spinous processes of the upper three or four sacral vertebrae. 

On either side of the median sacral crest is a shallow sacral groove, which gives origin to the multifidus muscle. 

The floor of the groove is formed by the united laminae of the corresponding vertebrae. 

The laminae of the fifth sacral vertebra, and sometimes those of the fourth, do not meet at the back, resulting in a fissure known as the sacral hiatus in the posterior wall of the sacral canal. 

The sacral canal is a continuation of the spinal canal and runs throughout the greater part of the sacrum. 

Above the sacral hiatus, it is triangular in form. 

The canal lodges the sacral nerves, via the anterior and posterior sacral foramina. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
;;;ES;;;



SUPERFICIE DORSAL DEL SACRO


La superficie dorsal del sacro es convexa y más estrecha que la superficie pélvica.

En la línea media está la cresta sacra mediana, coronada por tres o cuatro tubérculos, las apófisis espinosas rudimentarias de las tres o cuatro vértebras sacras superiores.

A ambos lados de la cresta sacra mediana hay un surco sacro poco profundo que da origen al músculo multífido.

El piso del surco está formado por las láminas unidas de las vértebras correspondientes.

Las láminas de la quinta vértebra sacra, ya veces las de la cuarta, no se unen en la parte posterior, lo que da lugar a una fisura conocida como hiato sacro en la pared posterior del canal sacro.

El canal sacro es una continuación del canal espinal y recorre la mayor parte del sacro.

Por encima del hiato sacro, tiene forma triangular.

El canal alberga los nervios sacros, a través de los agujeros sacros anterior y posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacro

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE DORSAL DO SACRO


A superfície dorsal do sacro é convexa e mais estreita que a superfície pélvica.

Na linha média está a crista sacral mediana, encimada por três ou quatro tubérculos - os processos espinhosos rudimentares das três ou quatro vértebras sacrais superiores.

Em ambos os lados da crista sacral mediana há um sulco sacral raso, que dá origem ao músculo multífido.

O assoalho do sulco é formado pelas lâminas unidas das vértebras correspondentes.

As lâminas da quinta vértebra sacral, e às vezes as da quarta, não se encontram na parte posterior, resultando em uma fissura conhecida como hiato sacral na parede posterior do canal sacral.

O canal sacral é uma continuação do canal espinhal e percorre a maior parte do sacro.

Acima do hiato sacral, é triangular.

O canal aloja os nervos sacrais, através dos forames sacrais anterior e posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum

;;;FR;;;



SURFACE DORSALE DU SACRUM


La surface dorsale du sacrum est convexe et plus étroite que la surface pelvienne.

Dans la ligne médiane se trouve la crête sacrée médiane, surmontée de trois ou quatre tubercules - les apophyses épineuses rudimentaires des trois ou quatre vertèbres sacrées supérieures.

De chaque côté de la crête sacrée médiane se trouve une rainure sacrée peu profonde, qui donne origine au muscle multifide.

Le plancher de la rainure est formé par les lames unies des vertèbres correspondantes.

Les lames de la cinquième vertèbre sacrée, et parfois celles de la quatrième, ne se rejoignent pas à l'arrière, ce qui entraîne une fissure connue sous le nom de hiatus sacré dans la paroi postérieure du canal sacré.

Le canal sacré est une continuation du canal rachidien et traverse la plus grande partie du sacrum.

Au-dessus du hiatus sacré, il est de forme triangulaire.

Le canal loge les nerfs sacrés, via les foramens sacrés antérieur et postérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
