

DUODENAL BULB


The duodenal bulb is the portion of the duodenum closest to the stomach. 

It normally has a length of about 5 centimeters. 

The duodenal bulb begins at the pylorus and ends at the neck of the gallbladder. 

It is located posterior to the liver and the gallbladder and superior to the pancreatic head. 

The gastroduodenal artery, portal vein, and common bile duct lie just behind it. 

The distal part of the bulb is located retroperitoneally. 

It is located immediately distal to the Pyloric sphincter.
The duodenal bulb is the place where duodenal ulcers occur. 

Duodenal ulcers are more common than gastric ulcers and unlike gastric ulcers, are caused by increased gastric acid secretion. 

Duodenal ulcers are commonly located anteriorly, and rarely posteriorly. 

Anterior ulcers can be complicated by perforation, while the posterior ones bleed. 

The reason for that is explained by their location. 

The peritoneal or abdominal cavity is located anterior to the duodenum. 

Therefore, if the ulcer grows deep enough, it will perforate, whereas if a posterior ulcer grows deep enough, it will penetrate the gastroduodenal artery and bleed.


== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenal_bulb
;;;ES;;;



BULBO DUODENAL


El bulbo duodenal es la porción del duodeno más cercana al estómago.

Normalmente tiene una longitud de unos 5 centímetros.

El bulbo duodenal comienza en el píloro y termina en el cuello de la vesícula biliar.

Se encuentra posterior al hígado y la vesícula biliar y superior a la cabeza del páncreas.

La arteria gastroduodenal, la vena porta y el conducto biliar común se encuentran justo detrás.

La parte distal del bulbo se encuentra retroperitonealmente.

Se localiza inmediatamente distal al esfínter pilórico.
El bulbo duodenal es el lugar donde se producen las úlceras duodenales.

Las úlceras duodenales son más comunes que las úlceras gástricas y, a diferencia de las úlceras gástricas, son causadas por una mayor secreción de ácido gástrico.

Las úlceras duodenales se localizan comúnmente en la parte anterior y rara vez en la parte posterior.

Las úlceras anteriores pueden complicarse con perforación, mientras que las posteriores sangran.

La razón de ello se explica por su ubicación.

La cavidad peritoneal o abdominal se encuentra anterior al duodeno.

Por lo tanto, si la úlcera crece lo suficientemente profunda, se perforará, mientras que si una úlcera posterior crece lo suficientemente profunda, penetrará en la arteria gastroduodenal y sangrará.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenal_bulb

;;;PT;;;



LÂMPADA DUODENAL


O bulbo duodenal é a porção do duodeno mais próxima do estômago.

Normalmente tem um comprimento de cerca de 5 centímetros.

O bulbo duodenal começa no piloro e termina no colo da vesícula biliar.

Localiza-se posteriormente ao fígado e à vesícula biliar e superior à cabeça do pâncreas.

A artéria gastroduodenal, a veia porta e o ducto biliar comum ficam logo atrás.

A parte distal do bulbo está localizada retroperitonealmente.

Está localizado imediatamente distal ao esfíncter pilórico.
O bulbo duodenal é o local onde ocorrem as úlceras duodenais.

As úlceras duodenais são mais comuns do que as úlceras gástricas e, ao contrário das úlceras gástricas, são causadas pelo aumento da secreção de ácido gástrico.

As úlceras duodenais são comumente localizadas anteriormente e raramente posteriormente.

As úlceras anteriores podem ser complicadas por perfuração, enquanto as posteriores sangram.

A razão para isso é explicada pela sua localização.

A cavidade peritoneal ou abdominal está localizada anterior ao duodeno.

Portanto, se a úlcera crescer o suficiente, ela perfurará, enquanto que se uma úlcera posterior crescer o suficiente, ela penetrará na artéria gastroduodenal e sangrará.


== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenal_bulb

;;;FR;;;



BULBE DUODÉNAL


Le bulbe duodénal est la partie du duodénum la plus proche de l'estomac.

Il a normalement une longueur d'environ 5 centimètres.

Le bulbe duodénal commence au pylore et se termine au col de la vésicule biliaire.

Il est situé en arrière du foie et de la vésicule biliaire et au-dessus de la tête pancréatique.

L'artère gastroduodénale, la veine porte et le canal cholédoque se trouvent juste derrière.

La partie distale du bulbe est située rétropéritonéale.

Il est situé immédiatement en aval du sphincter pylorique.
Le bulbe duodénal est l'endroit où se produisent les ulcères duodénaux.

Les ulcères duodénaux sont plus fréquents que les ulcères gastriques et, contrairement aux ulcères gastriques, sont causés par une augmentation de la sécrétion d'acide gastrique.

Les ulcères duodénaux sont généralement situés en avant et rarement en arrière.

Les ulcères antérieurs peuvent se compliquer de perforation, tandis que les postérieurs saignent.

La raison en est expliquée par leur emplacement.

La cavité péritonéale ou abdominale est située en avant du duodénum.

Par conséquent, si l'ulcère se développe suffisamment profondément, il se perforera, tandis que si un ulcère postérieur se développe suffisamment profondément, il pénétrera dans l'artère gastroduodénale et saignera.


== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Duodenal_bulb
