

EFFERENT DUCTS


The efferent ducts (or efferent ductules or ductuli efferentes or ductus efferentes or vasa efferentia) connect the rete testis with the initial section of the epididymis.There are two basic designs for efferent ductule structure: 

a) multiple entries into the epididymis, as seen in most large mammals. 

In humans and other large mammals, there are approximately 15 to 20 efferent ducts, which also occupy nearly one third of the head of the epididymis.
b) single entry, as seen in most small animals such as rodents, where by the 3–6 ductules merge into a single small ductule prior to entering the epididymis.The ductuli are unilaminar and composed of columnar ciliated and non-ciliated (absorptive) cells. 

The ciliated cells serve to stir the luminal fluids, possibly to help ensure homogeneous absorption of water from the fluid produced by the testis, which results in an increase in the concentration of luminal sperm. 

The epithelium is surrounded by a band of smooth muscle that helps to propel the sperm toward the epididymis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Efferent_ducts
;;;ES;;;



CONDUCTOS EFERENTES


Los conductos eferentes (o ductules eferentes o ductuli efferentes o ductus efferentes o vasa efferentia) conectan la rete testis con la sección inicial del epidídimo. Hay dos diseños básicos para la estructura del ductule eferente:

a) entradas múltiples en el epidídimo, como se ve en la mayoría de los grandes mamíferos.

En los seres humanos y otros grandes mamíferos, existen aproximadamente de 15 a 20 conductos eferentes, que también ocupan casi un tercio de la cabeza del epidídimo.
b) entrada única, como se ve en la mayoría de los animales pequeños, como los roedores, donde los 3 a 6 conductos se fusionan en un solo conducto pequeño antes de ingresar al epidídimo. células.

Las células ciliadas sirven para remover los fluidos luminales, posiblemente para ayudar a asegurar una absorción homogénea de agua del fluido producido por los testículos, lo que da como resultado un aumento en la concentración de espermatozoides luminales.

El epitelio está rodeado por una banda de músculo liso que ayuda a impulsar los espermatozoides hacia el epidídimo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Efferent_ducts

;;;PT;;;



DUTOS EFERENTES


Os ductos eferentes (ou dúctulos eferentes ou ductuli efferentes ou ductus efferentes ou vasa efferentia) conectam a rede testicular com a seção inicial do epidídimo.

a) múltiplas entradas no epidídimo, como visto na maioria dos grandes mamíferos.

Em humanos e outros grandes mamíferos, existem aproximadamente 15 a 20 ductos eferentes, que também ocupam quase um terço da cabeça do epidídimo.
b) entrada única, como visto na maioria dos pequenos animais como roedores, onde pelos 3 a 6 dúctulos se fundem em um único dúctulo pequeno antes de entrar no epidídimo. células.

As células ciliadas servem para agitar os fluidos luminais, possivelmente para ajudar a garantir a absorção homogênea da água do fluido produzido pelo testículo, o que resulta em um aumento na concentração de espermatozoides luminais.

O epitélio é cercado por uma faixa de músculo liso que ajuda a impulsionar o espermatozóide em direção ao epidídimo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Efferent_ducts

;;;FR;;;



CANAUX EFFÉRENTS


Les conduits efférents (ou conduits efférents ou ductuli efferentes ou ductus efferentes ou vasa efferentia) relient le rete testis à la section initiale de l'épididyme. Il existe deux conceptions de base pour la structure des conduits efférents :

a) entrées multiples dans l'épididyme, comme on le voit chez la plupart des grands mammifères.

Chez l'homme et d'autres grands mammifères, il existe environ 15 à 20 canaux efférents, qui occupent également près d'un tiers de la tête de l'épididyme.
b) entrée unique, comme on le voit chez la plupart des petits animaux tels que les rongeurs, où les 3 à 6 ductules fusionnent en un seul petit ductule avant d'entrer dans l'épididyme. cellules.

Les cellules ciliées servent à agiter les fluides luminaux, éventuellement pour aider à assurer une absorption homogène de l'eau du fluide produit par les testicules, ce qui entraîne une augmentation de la concentration de spermatozoïdes luminaux.

L'épithélium est entouré d'une bande de muscle lisse qui aide à propulser les spermatozoïdes vers l'épididyme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Efferent_ducts
