

EJACULATORY DUCT


The ejaculatory ducts (ductus ejaculatorii) are paired structures in male anatomy. 

Each ejaculatory duct is formed by the union of the vas deferens with the duct of the seminal vesicle. 

They pass through the prostate, and open into the urethra above the seminal colliculus. 

During ejaculation, semen passes through the prostate gland, enters the urethra and exits the body via the urinary meatus.


== Function ==



=== Ejaculation ===


Ejaculation occurs in two stages, the emission stage and the expulsion stage. 

The emission stage involves the workings of several structures of the ejaculatory duct; contractions of the prostate gland, the seminal vesicles, the bulbourethral gland and the vas deferens push fluids into the prostatic urethra. 

The semen is stored here until ejaculation occurs. 

Muscles at the base of the penis contract in order to propel the seminal fluid trapped in the prostatic urethra through the penile urethra and expel it through the urinary meatus. 

The ejaculate is expelled in spurts, due to the movement of the muscles propelling it. 

These muscle contractions are related to the sensations of orgasm for the male.Sperm is produced in the testes and enters the ejaculatory ducts via the vas deferens. 

As it passes by the seminal vesicles, a fluid rich in fructose combines with sperm. 

This addition nourishes the sperm in order to keep it active and motile. 

Seminal fluid continues down the ejaculatory duct into the prostate gland, where an alkaline prostatic fluid is added. 

This addition provides the texture and odor associated with semen. 

The alkalinity of the prostatic fluid serves to neutralize the acidity of the female vaginal tract in order to prolong the survival of sperm in this harsh environment. 

Semen is now a fructose-rich, alkaline fluid containing sperm as it enters the bulbourethral glands below the prostate. 

The bulbourethral glands secrete a small amount of clear fluid into the urethra before the ejaculate is expelled. 

The functions of this fluid are not entirely known but are suggested to aid in lubricating the male urethra in preparation for the semen during ejaculation. 

The amount of semen produced and expelled during ejaculation corresponds to the length of time that the male is sexually aroused before ejaculation occurs. 

Generally, the longer the period of arousal, the larger the amount of seminal fluid.Ejaculation and orgasm may occur simultaneously, however they are not coupled, in that one may occur without the other. 

For example, a man may have a dry orgasm (termed Retrograde ejaculation); there is no expulsion of ejaculate however the man still experiences orgasm. 

Also, paraplegics may ejaculate seminal fluid but not experience the sensation of orgasm.


== Clinical relevance ==



=== Ejaculatory duct obstruction ===


Ejaculatory duct obstruction is an acquired or congenital pathological condition in which one or both ejaculatory ducts are obstructed. 

In the case that both ejaculatory ducts are obstructed, this illness presents with the symptoms of aspermia and male infertility.,


=== Benign prostatic hyperplasia ===


Surgery to correct benign prostatic hyperplasia may destroy these ducts resulting in retrograde ejaculation. 

Retrograde ejaculation empties the seminal fluid formed in the emission phase into the bladder of the male instead of expelling it through the urethra and out the tip of the penis. 

This results in a dry orgasm, where orgasm may still be experienced but without expulsion of semen from the ejaculatory ducts.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ejaculatory_duct
;;;ES;;;



DUCTO EYACULADOR


Los conductos eyaculadores (ductus ejaculatorii) son estructuras emparejadas en la anatomía masculina.

Cada conducto eyaculador está formado por la unión de los conductos deferentes con el conducto de la vesícula seminal.

Atraviesan la próstata y desembocan en la uretra por encima del colículo seminal.

Durante la eyaculación, el semen pasa a través de la glándula prostática, ingresa a la uretra y sale del cuerpo a través del meato urinario.


== Función ==



=== Eyaculación ===


La eyaculación ocurre en dos etapas, la etapa de emisión y la etapa de expulsión.

La etapa de emisión implica el funcionamiento de varias estructuras del conducto eyaculador; las contracciones de la glándula prostática, las vesículas seminales, la glándula bulbouretral y los conductos deferentes empujan los fluidos hacia la uretra prostática.

El semen se almacena aquí hasta que se produce la eyaculación.

Los músculos de la base del pene se contraen para impulsar el líquido seminal atrapado en la uretra prostática a través de la uretra peneana y expulsarlo a través del meato urinario.

El eyaculado es expulsado a borbotones, debido al movimiento de los músculos que lo impulsan.

Estas contracciones musculares están relacionadas con las sensaciones del orgasmo masculino. El esperma se produce en los testículos y entra en los conductos eyaculadores a través de los conductos deferentes.

A su paso por las vesículas seminales, un fluido rico en fructosa se combina con los espermatozoides.

Esta adición nutre el esperma para mantenerlo activo y móvil.

El fluido seminal continúa por el conducto eyaculador hacia la glándula prostática, donde se agrega un fluido prostático alcalino.

Esta adición proporciona la textura y el olor asociados con el semen.

La alcalinidad del fluido prostático sirve para neutralizar la acidez del tracto vaginal femenino para prolongar la supervivencia de los espermatozoides en este ambiente hostil.

El semen ahora es un líquido alcalino rico en fructosa que contiene esperma cuando ingresa a las glándulas bulbouretrales debajo de la próstata.

Las glándulas bulbouretrales secretan una pequeña cantidad de líquido claro en la uretra antes de que se expulse la eyaculación.

Las funciones de este líquido no se conocen por completo, pero se sugiere que ayuden a lubricar la uretra masculina en preparación para el semen durante la eyaculación.

La cantidad de semen producido y expulsado durante la eyaculación corresponde al tiempo que el macho está sexualmente excitado antes de que ocurra la eyaculación.

Generalmente, cuanto más largo sea el período de excitación, mayor será la cantidad de líquido seminal. La eyaculación y el orgasmo pueden ocurrir simultáneamente, sin embargo, no están acoplados, ya que uno puede ocurrir sin el otro.

Por ejemplo, un hombre puede tener un orgasmo seco (llamado eyaculación retrógrada); no hay expulsión de eyaculado sin embargo el hombre todavía experimenta el orgasmo.

Además, los parapléjicos pueden eyacular líquido seminal pero no experimentar la sensación del orgasmo.


== Relevancia clínica ==



=== Obstrucción del conducto eyaculador ===


La obstrucción del conducto eyaculador es una condición patológica adquirida o congénita en la que uno o ambos conductos eyaculadores están obstruidos.

En el caso de que ambos conductos eyaculadores estén obstruidos, esta enfermedad cursa con los síntomas de aspermia e infertilidad masculina.,


=== Hiperplasia prostática benigna ===


La cirugía para corregir la hiperplasia prostática benigna puede destruir estos conductos y provocar una eyaculación retrógrada.

La eyaculación retrógrada vacía el líquido seminal formado en la fase de emisión en la vejiga del varón en lugar de expulsarlo a través de la uretra y por la punta del pene.

Esto da como resultado un orgasmo seco, donde aún se puede experimentar el orgasmo pero sin la expulsión de semen de los conductos eyaculadores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ejaculatory_duct

;;;PT;;;



DUTO EJACULATÓRIO


Os ductos ejaculatórios (ductus ejaculatorii) são estruturas pareadas na anatomia masculina.

Cada ducto ejaculatório é formado pela união do ducto deferente com o ducto da vesícula seminal.

Eles passam pela próstata e se abrem na uretra acima do colículo seminal.

Durante a ejaculação, o sêmen passa pela próstata, entra na uretra e sai do corpo pelo meato urinário.


== Função ==



=== Ejaculação ===


A ejaculação ocorre em duas fases, a fase de emissão e a fase de expulsão.

A fase de emissão envolve o funcionamento de várias estruturas do ducto ejaculatório; as contrações da próstata, das vesículas seminais, da glândula bulbouretral e dos vasos deferentes empurram os fluidos para a uretra prostática.

O sêmen é armazenado aqui até que ocorra a ejaculação.

Os músculos da base do pênis se contraem para impulsionar o fluido seminal preso na uretra prostática através da uretra peniana e expulsá-lo pelo meato urinário.

O ejaculado é expelido em jatos, devido ao movimento dos músculos que o impulsionam.

Essas contrações musculares estão relacionadas às sensações do orgasmo para o homem. O esperma é produzido nos testículos e entra nos ductos ejaculatórios através do ducto deferente.

À medida que passa pelas vesículas seminais, um fluido rico em frutose combina-se com o esperma.

Esta adição nutre o esperma para mantê-lo ativo e móvel.

O fluido seminal continua pelo ducto ejaculatório até a próstata, onde um fluido prostático alcalino é adicionado.

Esta adição fornece a textura e o odor associados ao sêmen.

A alcalinidade do fluido prostático serve para neutralizar a acidez do trato vaginal feminino para prolongar a sobrevivência do esperma neste ambiente hostil.

O sêmen é agora um fluido alcalino rico em frutose contendo espermatozóides à medida que entra nas glândulas bulbouretrais abaixo da próstata.

As glândulas bulbouretrais secretam uma pequena quantidade de líquido claro na uretra antes que o ejaculado seja expelido.

As funções deste fluido não são totalmente conhecidas, mas são sugeridas para ajudar a lubrificar a uretra masculina em preparação para o sêmen durante a ejaculação.

A quantidade de sêmen produzida e expelida durante a ejaculação corresponde ao período de tempo em que o homem fica sexualmente excitado antes de ocorrer a ejaculação.

Geralmente, quanto maior o período de excitação, maior a quantidade de fluido seminal. A ejaculação e o orgasmo podem ocorrer simultaneamente, porém não são acoplados, podendo ocorrer um sem o outro.

Por exemplo, um homem pode ter um orgasmo seco (chamado ejaculação retrógrada); não há expulsão de ejaculação, mas o homem ainda experimenta o orgasmo.

Além disso, os paraplégicos podem ejacular o fluido seminal, mas não experimentam a sensação de orgasmo.


== Relevância clínica ==



=== Obstrução do ducto ejaculatório ===


A obstrução do ducto ejaculatório é uma condição patológica adquirida ou congênita na qual um ou ambos os ductos ejaculatórios estão obstruídos.

No caso de ambos os ductos ejaculatórios estarem obstruídos, esta doença apresenta os sintomas de aspermia e infertilidade masculina.,


=== Hiperplasia benigna da próstata ===


A cirurgia para corrigir a hiperplasia prostática benigna pode destruir esses ductos, resultando em ejaculação retrógrada.

A ejaculação retrógrada esvazia o fluido seminal formado na fase de emissão na bexiga do homem, em vez de expulsá-lo pela uretra e pela ponta do pênis.

Isso resulta em um orgasmo seco, onde o orgasmo ainda pode ser experimentado, mas sem a expulsão do sêmen dos ductos ejaculatórios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ejaculatory_duct

;;;FR;;;



CANAL ÉJACULATEUR


Les canaux éjaculateurs (ductus ejaulatorii) sont des structures appariées dans l'anatomie masculine.

Chaque canal éjaculateur est formé par l'union du canal déférent avec le canal de la vésicule séminale.

Ils traversent la prostate et débouchent dans l'urètre au-dessus du colliculus séminal.

Lors de l'éjaculation, le sperme traverse la prostate, pénètre dans l'urètre et sort du corps par le méat urinaire.


== Fonction ==



=== Éjaculation ===


L'éjaculation se produit en deux étapes, l'étape d'émission et l'étape d'expulsion.

La phase d'émission implique le fonctionnement de plusieurs structures du canal éjaculateur ; les contractions de la prostate, des vésicules séminales, de la glande bulbo-urétrale et du canal déférent poussent les fluides dans l'urètre prostatique.

Le sperme est stocké ici jusqu'à ce que l'éjaculation se produise.

Les muscles à la base du pénis se contractent afin de propulser le liquide séminal emprisonné dans l'urètre prostatique à travers l'urètre pénien et l'expulser par le méat urinaire.

L'éjaculat est expulsé par à-coups, en raison du mouvement des muscles qui le propulsent.

Ces contractions musculaires sont liées aux sensations d'orgasme chez l'homme. Le sperme est produit dans les testicules et pénètre dans les canaux éjaculateurs via le canal déférent.

En passant par les vésicules séminales, un liquide riche en fructose se combine avec le sperme.

Cet ajout nourrit le sperme afin de le maintenir actif et mobile.

Le liquide séminal continue le long du canal éjaculateur dans la prostate, où un liquide prostatique alcalin est ajouté.

Cet ajout fournit la texture et l'odeur associées au sperme.

L'alcalinité du liquide prostatique sert à neutraliser l'acidité du tractus vaginal féminin afin de prolonger la survie des spermatozoïdes dans cet environnement hostile.

Le sperme est maintenant un liquide alcalin riche en fructose contenant des spermatozoïdes lorsqu'il pénètre dans les glandes bulbo-urétrales sous la prostate.

Les glandes bulbo-urétrales sécrètent une petite quantité de liquide clair dans l'urètre avant l'expulsion de l'éjaculat.

Les fonctions de ce fluide ne sont pas entièrement connues mais sont suggérées pour aider à lubrifier l'urètre masculin en préparation du sperme lors de l'éjaculation.

La quantité de sperme produite et expulsée pendant l'éjaculation correspond à la durée d'excitation sexuelle du mâle avant l'éjaculation.

Généralement, plus la période d'excitation est longue, plus la quantité de liquide séminal est importante. L'éjaculation et l'orgasme peuvent se produire simultanément, mais ils ne sont pas couplés, l'un pouvant se produire sans l'autre.

Par exemple, un homme peut avoir un orgasme sec (appelé éjaculation rétrograde) ; il n'y a pas d'expulsion d'éjaculat, mais l'homme éprouve toujours l'orgasme.

De plus, les paraplégiques peuvent éjaculer du liquide séminal mais ne pas ressentir la sensation d'orgasme.


== Pertinence clinique ==



=== Obstruction du canal éjaculateur ===


L'obstruction du canal éjaculateur est une condition pathologique acquise ou congénitale dans laquelle un ou les deux canaux éjaculateurs sont obstrués.

Dans le cas où les deux canaux éjaculateurs sont obstrués, cette maladie présente les symptômes de l'aspermie et de l'infertilité masculine.,


=== Hyperplasie bénigne de la prostate ===


La chirurgie pour corriger l'hyperplasie bénigne de la prostate peut détruire ces conduits entraînant une éjaculation rétrograde.

L'éjaculation rétrograde vide le liquide séminal formé lors de la phase d'émission dans la vessie du mâle au lieu de l'expulser par l'urètre et le bout du pénis.

Il en résulte un orgasme sec, où l'orgasme peut encore être ressenti mais sans expulsion de sperme des canaux éjaculateurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ejaulatory_duct
