

ENDOSTEUM


The endosteum (plural endostea) is a thin vascular membrane of connective tissue that lines the inner surface of the bony tissue that forms the medullary cavity of long bones.This endosteal surface is usually resorbed during long periods of malnutrition, resulting in less cortical thickness.The outer surface of a bone is lined by a thin layer of connective tissue that is very similar in morphology and function to endosteum. 

It is called the periosteum, or the periosteal surface. 

During bone growth, the width of the bone increases as osteoblasts lay new bone tissue at the periosteum. 

To prevent the bone from becoming unnecessarily thick, osteoclasts resorb the bone from the endosteal side.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endosteum
;;;ES;;;



ENDOSTIO


El endostio (endostea plural) es una membrana vascular delgada de tejido conectivo que recubre la superficie interna del tejido óseo que forma la cavidad medular de los huesos largos. Esta superficie endóstica generalmente se reabsorbe durante largos períodos de desnutrición, lo que resulta en un menor grosor cortical. La superficie exterior de un hueso está revestida por una capa delgada de tejido conectivo que es muy similar en morfología y función al endostio.

Se llama el periostio, o la superficie del periostio.

Durante el crecimiento óseo, el ancho del hueso aumenta a medida que los osteoblastos depositan tejido óseo nuevo en el periostio.

Para evitar que el hueso se vuelva innecesariamente grueso, los osteoclastos reabsorben el hueso del lado endóstico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endosteum

;;;PT;;;



ENDOSTEO


O endósteo (plural endóstea) é uma fina membrana vascular de tecido conjuntivo que reveste a superfície interna do tecido ósseo que forma a cavidade medular dos ossos longos. Essa superfície endosteal é geralmente reabsorvida durante longos períodos de desnutrição, resultando em menor espessura cortical. A superfície externa de um osso é revestida por uma fina camada de tecido conjuntivo que é muito semelhante em morfologia e função ao endósteo.

É chamado de periósteo, ou superfície periosteal.

Durante o crescimento ósseo, a largura do osso aumenta à medida que os osteoblastos depositam novo tecido ósseo no periósteo.

Para evitar que o osso se torne desnecessariamente espesso, os osteoclastos reabsorvem o osso do lado endosteal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endosteum

;;;FR;;;



ENDOSTEUM


L'endosteum (pluriel endostea) est une fine membrane vasculaire de tissu conjonctif qui tapisse la surface interne du tissu osseux qui forme la cavité médullaire des os longs. Cette surface endosteale est généralement résorbée pendant de longues périodes de malnutrition, ce qui réduit l'épaisseur corticale. La surface externe d'un os est tapissée d'une fine couche de tissu conjonctif dont la morphologie et la fonction sont très similaires à celles de l'endosteum.

On l'appelle le périoste ou la surface périostée.

Au cours de la croissance osseuse, la largeur de l'os augmente à mesure que les ostéoblastes déposent du nouveau tissu osseux au niveau du périoste.

Pour éviter que l'os ne devienne inutilement épais, les ostéoclastes résorbent l'os du côté endo-osseux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endosteum
