

ENDOCRINE GLANDS


Endocrine glands are ductless glands of the endocrine system that secrete their products, hormones, directly into the blood. 

The major glands of the endocrine system include the pineal gland, pituitary gland, pancreas, ovaries, testes, thyroid gland, parathyroid gland, hypothalamus and adrenal glands. 

The hypothalamus and pituitary glands are neuroendocrine organs.


== Pituitary gland ==


The pituitary gland hangs from the base of the brain by the pituitary stalk, and is enclosed by bone. 

It consists of a hormone-producing glandular portion of the anterior pituitary and a neural portion of the posterior pituitary, which is an extension of the hypothalamus. 

The hypothalamus regulates the hormonal output of the anterior pituitary and creates two hormones that it exports to the posterior pituitary for storage and later release.

Four of the six anterior pituitary hormones are tropic hormones that regulate the function of other endocrine organs. 

Most anterior pituitary hormones exhibit a diurnal rhythm of release, which is subject to modification by stimuli influencing the hypothalamus.

Somatotropic hormone or growth hormone (GH) is an anabolic hormone that stimulates the growth of all body tissues especially skeletal muscle and bone. 

It may act directly, or indirectly via insulin-like growth factors (IGFs). 

GH mobilizes fats, stimulates protein synthesis, and inhibits glucose uptake and metabolism. 

Secretion is regulated by growth hormone-releasing hormone (GHRH) and growth hormone-inhibiting hormone (GHIH), or somatostatin. 

Hypersecretion causes gigantism in children and acromegaly in adults; hyposecretion in children causes pituitary dwarfism.

Thyroid-stimulating hormone promotes normal development and activity of the thyroid gland. 

Thyrotropin-releasing hormone stimulates its release; negative feedback of thyroid hormone inhibits it.

Adrenocorticotropic hormone stimulates the adrenal cortex to release corticosteroids. 

Adrenocorticotropic hormone release is triggered by corticotropin-releasing hormone and inhibited by rising glucocorticoid levels.

The gonadotropins—follicle-stimulating hormone and luteinizing hormone regulate the functions of the gonads in both sexes. 

Follicle-stimulating hormone stimulates sex cell production; luteinizing hormone stimulates gonadal hormone production. 

Gonadotropin levels rise in response to gonadotropin-releasing hormone. 

Negative feedback of gonadal hormones inhibits gonadotropin release.

Prolactin promotes milk production in human females. 

Its secretion is prompted by prolactin-releasing hormone and inhibited by prolactin-inhibiting hormone.

The intermediate lobe of the pituitary gland secretes only one enzyme that is melanocyte stimulating hormone. 

It is linked with the formation of the black pigment in our skin called melanin.

The neurohypophysis stores and releases two hypothalamic hormones:

Oxytocin stimulates powerful uterine contractions, which trigger labour and delivery of an infant, and milk ejection in nursing women. 

Its release is mediated reflexively by the hypothalamus and represents a positive feedback mechanism.

Antidiuretic hormone stimulates the kidney tubules to reabsorb and conserve water, resulting in small volumes of highly concentrated urine and decreased plasma osmolality. 

Antidiuretic hormone is released in response to high solute concentrations in the blood and inhibited by low solute concentrations in the blood. 

Hyposecretion results in diabetes insipidus.


== Thyroid gland ==


The thyroid gland is located in the front of the neck, in front of the thyroid cartilage, and is shaped like a butterfly, with two wings connected by a central isthmus. 

Thyroid tissue consists of follicles with a stored protein called colloid, containing[thyroglobulin], a precursor to other thyroid hormones, which are manufactured within the colloid.

The thyroid hormones increase the rate of cellular metabolism, and include thyroxine (T4) and triiodothyronine (T3). 

Secretion is stimulated by the thyroid-stimulating hormone, secreted by the anterior pituitary. 

When thyroid levels are high, there is negative feedback that decreases the amount of Thyroid-stimulating hormone secreted. 

Most T4 is converted to T3 (a more active form) in the target tissues.

Calcitonin, produced by the parafollicular cells (C cells) of the thyroid gland in response to rising blood calcium levels, depresses blood calcium levels by inhibiting bone matrix resorption and enhancing calcium deposit in bones.

Excessive secretion cause hyperthyroidism and deficiency cause hypothyroidism.


== Parathyroid glands ==


The parathyroid glands, of which there are 4–6, are found on the back of the thyroid glands, and secrete parathyroid hormone, This causes an increase in blood calcium levels by targeting bone, the intestine, and the kidneys. 

The parathyroid hormone is the antagonist of calcitonin. 

Parathyroid hormone release is triggered by falling blood calcium levels and is inhibited by rising blood calcium levels.


== Adrenal glands ==


The adrenal glands are located above the kidneys in humans and
in front of the kidneys in other animals. 

The adrenal glands produce a variety of hormones including adrenaline and the steroids aldosterone cortisol and Dehydroepiandrosterone sulfate (DHEA). 

Adrenaline increases blood pressure, heart rate, and metabolism in reaction to stress, the aldosterone controls the body’s salt and water balance , the cortisol plays a role in stress response and the dehydroepiandrosterone sulfate (DHEA) produces aids in production of body odor and growth of body hair during puberty.


== Pancreas ==


The pancreas, located in the abdomen, below and behind the stomach, is both an exocrine and an endocrine gland. 

The alpha and beta cells are the endocrine cells in the pancreatic islets that release insulin and glucagon and smaller amounts of other hormones into the blood. 

Insulin and glucagon influence blood sugar levels. 

Glucagon is released when the blood glucose level is low and stimulates the liver to release glucose into the blood. 

Insulin increases the rate of glucose uptake and metabolism by most body cells.

Somatostatin is released by delta cells and acts as an inhibitor of GH, insulin, and glucagon.


== Gonads ==


The ovaries of the female, located in the pelvic cavity, release two main hormones. 

Secretion of estrogens by the ovarian follicles begins at puberty under the influence of follicle-stimulating hormone. 

Estrogens stimulate the maturation of the female reproductive system and the development of secondary sexual characteristics. 

Progesterone is released in response to high blood levels of luteinizing hormone. 

It works with estrogens in establishing the menstrual cycle.
The testes of the male begin to produce testosterone at puberty in response to luteinizing hormone. 

Testosterone promotes maturation of the male reproductive organs, development of secondary sex characteristics such as increased muscle and bone mass, and the growth of body hair.


== Pineal gland ==


The pineal gland is located in the diencephalon of the brain. 

It primarily releases melatonin, which influences daily rhythms and may have an antigonadotropic effect in humans. 

It may also influence the melanotropes and melanocytes located in the skin.


== Other hormone-producing structures ==

Many body organs not normally considered endocrine organs contain isolated cell clusters that secrete hormones. 

Examples include the heart (atrial natriuretic peptide); gastrointestinal tract organs (gastrin, secretin, and others); the placenta (hormones of pregnancy—estrogen, progesterone, and others); the kidneys (erythropoietin and renin); the thymus; skin (cholecalciferol); and adipose tissue (leptin and resistin).


== Development ==


Endocrine glands derive from all three germ layers.The natural decrease in function of the female's ovaries during late middle age results in menopause. 

The efficiency of all endocrine glands seems to decrease gradually as ageing occurs. 

This leads to a generalized increase in the incidence of diabetes mellitus and a lower metabolic rate.


== Functions ==



=== Hormones ===


Local chemical messengers, not generally considered part of the endocrine system, include autocrines, which act on the cells that secrete them, and paracrines, which act on a different cell type nearby.

The ability of a target cell to respond to a hormone depends on the presence of receptors, within the cell or on its plasma membrane, to which the hormone can bind.

Hormone receptors are dynamic structures. 

Changes in the number and sensitivity of hormone receptors may occur in response to high or low levels of stimulating hormones.

Blood levels of hormones reflect a balance between secretion and degradation/excretion. 

The liver and kidneys are the major organs that degrade hormones; breakdown products are excreted in urine and faeces.

Hormone half-life and duration of activity are limited and vary from hormone to hormone.

Interaction of hormones at target cells
Permissiveness is the situation in which a hormone cannot exert its full effects without the presence of another hormone.

Synergism occurs when two or more hormones produce the same effects in a target cell and their results are amplified.

Antagonism occurs when a hormone opposes or reverses the effect of another hormone.


=== Control ===

The endocrine glands belong to the body's control system. 

The hormones which they produce help to regulate the functions of cells and tissues throughout the body. 

Endocrine organs are activated to release their hormones by humoral, neural, or hormonal stimuli. 

Negative feedback is important in regulating hormone levels in the blood.

The nervous system, acting through hypothalamic controls, can in certain cases override or modulate hormonal effects.


== Clinical significance ==

=== Disease ===

Diseases of the endocrine glands are common, including conditions such as diabetes mellitus, thyroid disease, and obesity.

Endocrine disease is characterized by irregulated hormone release (a productive pituitary adenoma), inappropriate response to signalling (hypothyroidism), lack of a gland (diabetes mellitus type 1, diminished erythropoiesis in chronic kidney failure), or structural enlargement in a critical site such as the thyroid (toxic multinodular goitre). 

Hypofunction of endocrine glands can occur as a result of the loss of reserve, hyposecretion, agenesis, atrophy, or active destruction. 

Hyperfunction can occur as a result of hypersecretion, loss of suppression, hyperplastic, or neoplastic change, or hyperstimulation.

Endocrinopathies are classified as primary, secondary, or tertiary. 

Primary endocrine disease inhibits the action of downstream glands. 

Secondary endocrine disease is indicative of a problem with the pituitary gland. 

Tertiary endocrine disease is associated with dysfunction of the hypothalamus and its releasing hormones.

As the thyroid, and hormones have been implicated in signaling distant tissues to proliferate, for example, the estrogen receptor has been shown to be involved in certain breast cancers. 

Endocrine, paracrine, and autocrine signaling have all been implicated in proliferation, one of the required steps of oncogenesis.

Other common diseases that result from endocrine dysfunction include Addison's disease, Cushing's disease and Grave's disease. 

Cushing's disease and Addison's disease are pathologies involving the dysfunction of the adrenal gland. 

Dysfunction in the adrenal gland could be due to primary or secondary factors and can result in hypercortisolism or hypocortisolism. 

Cushing's disease is characterized by the hypersecretion of the adrenocorticotropic hormone due to a pituitary adenoma that ultimately causes endogenous hypercortisolism by stimulating the adrenal glands. 

Some clinical signs of Cushing's disease include obesity, moon face, and hirsutism. 

Addison's disease is an endocrine disease that results from hypocortisolism caused by adrenal gland insufficiency. 

Adrenal insufficiency is significant because it is correlated with decreased ability to maintain blood pressure and blood sugar, a defect that can prove to be fatal.

Graves' disease involves the hyperactivity of the thyroid gland which produces the T3 and T4 hormones. 

Graves' disease effects range from excess sweating, fatigue, heat intolerance and high blood pressure to swelling of the eyes that causes redness, puffiness and in rare cases reduced or double vision.

Graves' disease is the most common cause of hyperthyroidism; hyposecretion causes cretinism in infants and myxoedema in adults.

Hyperparathyroidism results in hypercalcemia and its effects and in extreme bone wasting. 

Hypoparathyroidism leads to hypocalcemia, evidenced by tetany seizure and respiratory paralysis.

Hyposecretion of insulin results in diabetes mellitus; cardinal signs are polyuria, polydipsia, and polyphagia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocrine_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULAS ENDÓCRINAS


Las glándulas endocrinas son glándulas sin conductos del sistema endocrino que secretan sus productos, hormonas, directamente a la sangre.

Las principales glándulas del sistema endocrino incluyen la glándula pineal, la glándula pituitaria, el páncreas, los ovarios, los testículos, la glándula tiroides, la glándula paratiroides, el hipotálamo y las glándulas suprarrenales.

El hipotálamo y la hipófisis son órganos neuroendocrinos.


== Glándula pituitaria ==


La glándula pituitaria cuelga de la base del cerebro por el tallo pituitario y está encerrada por hueso.

Consiste en una porción glandular productora de hormonas de la hipófisis anterior y una porción neural de la hipófisis posterior, que es una extensión del hipotálamo.

El hipotálamo regula la producción hormonal de la hipófisis anterior y crea dos hormonas que exporta a la hipófisis posterior para su almacenamiento y posterior liberación.

Cuatro de las seis hormonas de la pituitaria anterior son hormonas trópicas que regulan la función de otros órganos endocrinos.

La mayoría de las hormonas de la hipófisis anterior exhiben un ritmo diurno de liberación, que está sujeto a modificación por estímulos que influyen en el hipotálamo.

La hormona somatotrópica u hormona del crecimiento (GH) es una hormona anabólica que estimula el crecimiento de todos los tejidos del cuerpo, especialmente del músculo esquelético y óseo.

Puede actuar directa o indirectamente a través de factores de crecimiento similares a la insulina (IGF).

La GH moviliza las grasas, estimula la síntesis de proteínas e inhibe la absorción y el metabolismo de la glucosa.

La secreción está regulada por la hormona liberadora de la hormona del crecimiento (GHRH) y la hormona inhibidora de la hormona del crecimiento (GHIH) o somatostatina.

La hipersecreción causa gigantismo en niños y acromegalia en adultos; la hiposecreción en los niños causa enanismo hipofisario.

La hormona estimulante de la tiroides promueve el desarrollo normal y la actividad de la glándula tiroides.

La hormona liberadora de tirotropina estimula su liberación; la retroalimentación negativa de la hormona tiroidea la inhibe.

La hormona adrenocorticotrópica estimula la corteza suprarrenal para que libere corticosteroides.

La liberación de hormona adrenocorticotrópica es desencadenada por la hormona liberadora de corticotropina e inhibida por el aumento de los niveles de glucocorticoides.

Las gonadotropinas, hormona estimulante del folículo y hormona luteinizante, regulan las funciones de las gónadas en ambos sexos.

La hormona foliculoestimulante estimula la producción de células sexuales; La hormona luteinizante estimula la producción de hormonas gonadales.

Los niveles de gonadotropina aumentan en respuesta a la hormona liberadora de gonadotropina.

La retroalimentación negativa de las hormonas gonadales inhibe la liberación de gonadotropinas.

La prolactina promueve la producción de leche en las hembras humanas.

Su secreción es impulsada por la hormona liberadora de prolactina e inhibida por la hormona inhibidora de la prolactina.

El lóbulo intermedio de la glándula pituitaria secreta solo una enzima que es la hormona estimulante de melanocitos.

Está relacionado con la formación del pigmento negro en nuestra piel llamado melanina.

La neurohipófisis almacena y libera dos hormonas hipotalámicas:

La oxitocina estimula poderosas contracciones uterinas, que desencadenan el trabajo de parto y el alumbramiento de un bebé, y la eyección de leche en mujeres lactantes.

Su liberación está mediada de forma refleja por el hipotálamo y representa un mecanismo de retroalimentación positiva.

La hormona antidiurética estimula los túbulos renales para que reabsorban y conserven agua, lo que da como resultado pequeños volúmenes de orina altamente concentrada y disminución de la osmolaridad plasmática.

La hormona antidiurética se libera en respuesta a altas concentraciones de soluto en la sangre y es inhibida por bajas concentraciones de soluto en la sangre.

La hiposecreción produce diabetes insípida.


== Glándula tiroides ==


La glándula tiroides está ubicada en la parte frontal del cuello, frente al cartílago tiroides, y tiene forma de mariposa, con dos alas conectadas por un istmo central.

El tejido tiroideo consta de folículos con una proteína almacenada llamada coloide, que contiene [tiroglobulina], un precursor de otras hormonas tiroideas, que se fabrican dentro del coloide.

Las hormonas tiroideas aumentan la tasa de metabolismo celular e incluyen tiroxina (T4) y triyodotironina (T3).

La secreción es estimulada por la hormona estimulante de la tiroides, secretada por la hipófisis anterior.

Cuando los niveles de la tiroides son altos, hay una retroalimentación negativa que disminuye la cantidad de hormona estimulante de la tiroides secretada.

La mayor parte de la T4 se convierte en T3 (una forma más activa) en los tejidos diana.

La calcitonina, producida por las células parafoliculares (células C) de la glándula tiroides en respuesta al aumento de los niveles de calcio en la sangre, reduce los niveles de calcio en la sangre al inhibir la reabsorción de la matriz ósea y aumentar el depósito de calcio en los huesos.

La secreción excesiva causa hipertiroidismo y la deficiencia causa hipotiroidismo.


== Glándulas paratiroides ==


Las glándulas paratiroides, de las cuales hay de 4 a 6, se encuentran en la parte posterior de las glándulas tiroides y secretan hormona paratiroidea. Esto provoca un aumento en los niveles de calcio en la sangre al atacar los huesos, el intestino y los riñones.

La hormona paratiroidea es el antagonista de la calcitonina.

La liberación de la hormona paratiroidea se desencadena por la caída de los niveles de calcio en la sangre y se inhibe por el aumento de los niveles de calcio en la sangre.


== Glándulas suprarrenales ==


Las glándulas suprarrenales están situadas encima de los riñones en los seres humanos y
delante de los riñones en otros animales.

Las glándulas suprarrenales producen una variedad de hormonas que incluyen adrenalina y los esteroides aldosterona cortisol y sulfato de dehidroepiandrosterona (DHEA).

La adrenalina aumenta la presión arterial, la frecuencia cardíaca y el metabolismo en reacción al estrés, la aldosterona controla el equilibrio de agua y sal del cuerpo, el cortisol juega un papel en la respuesta al estrés y el sulfato de dehidroepiandrosterona (DHEA) produce ayudas en la producción del olor corporal y el crecimiento de vello corporal durante la pubertad.


== Páncreas ==


El páncreas, ubicado en el abdomen, debajo y detrás del estómago, es una glándula tanto exocrina como endocrina.

Las células alfa y beta son las células endocrinas de los islotes pancreáticos que liberan insulina y glucagón y cantidades más pequeñas de otras hormonas en la sangre.

La insulina y el glucagón influyen en los niveles de azúcar en la sangre.

El glucagón se libera cuando el nivel de glucosa en sangre es bajo y estimula al hígado para que libere glucosa a la sangre.

La insulina aumenta la tasa de captación de glucosa y el metabolismo de la mayoría de las células del cuerpo.

La somatostatina es liberada por las células delta y actúa como inhibidor de la GH, la insulina y el glucagón.


== Gónadas ==


Los ovarios de la hembra, ubicados en la cavidad pélvica, liberan dos hormonas principales.

La secreción de estrógenos por los folículos ováricos comienza en la pubertad bajo la influencia de la hormona estimulante del folículo.

Los estrógenos estimulan la maduración del sistema reproductor femenino y el desarrollo de las características sexuales secundarias.

La progesterona se libera en respuesta a niveles elevados de hormona luteinizante en la sangre.

Trabaja con los estrógenos en el establecimiento del ciclo menstrual.
Los testículos del varón comienzan a producir testosterona en la pubertad en respuesta a la hormona luteinizante.

La testosterona promueve la maduración de los órganos reproductores masculinos, el desarrollo de características sexuales secundarias, como el aumento de la masa muscular y ósea, y el crecimiento del vello corporal.


== Glándula pineal ==


La glándula pineal se encuentra en el diencéfalo del cerebro.

Libera principalmente melatonina, que influye en los ritmos diarios y puede tener un efecto antigonadotrópico en humanos.

También puede influir en los melanotropos y melanocitos localizados en la piel.


== Otras estructuras productoras de hormonas ==

Muchos órganos del cuerpo que normalmente no se consideran órganos endocrinos contienen grupos de células aisladas que secretan hormonas.

Los ejemplos incluyen el corazón (péptido natriurético auricular); órganos del tracto gastrointestinal (gastrina, secretina y otros); la placenta (hormonas del embarazo: estrógeno, progesterona y otras); los riñones (eritropoyetina y renina); el timo; piel (colecalciferol); y tejido adiposo (leptina y resistina).


== Desarrollo ==


Las glándulas endocrinas se derivan de las tres capas germinales. La disminución natural de la función de los ovarios de la mujer durante la mediana edad da como resultado la menopausia.

La eficiencia de todas las glándulas endocrinas parece disminuir gradualmente a medida que se produce el envejecimiento.

Esto conduce a un aumento generalizado de la incidencia de diabetes mellitus y una tasa metabólica más baja.


== Funciones ==



=== Hormonas ===


Los mensajeros químicos locales, que generalmente no se consideran parte del sistema endocrino, incluyen autocrinos, que actúan sobre las células que los secretan, y paracrinos, que actúan sobre un tipo de célula diferente cercano.

La capacidad de una célula diana para responder a una hormona depende de la presencia de receptores, dentro de la célula o en su membrana plasmática, a los que puede unirse la hormona.

Los receptores hormonales son estructuras dinámicas.

Pueden ocurrir cambios en el número y la sensibilidad de los receptores hormonales en respuesta a niveles altos o bajos de hormonas estimulantes.

Los niveles sanguíneos de hormonas reflejan un equilibrio entre la secreción y la degradación/excreción.

El hígado y los riñones son los principales órganos que degradan las hormonas; los productos de descomposición se excretan en la orina y las heces.

La vida media de la hormona y la duración de la actividad son limitadas y varían de una hormona a otra.

Interacción de las hormonas en las células diana
La permisividad es la situación en la que una hormona no puede ejercer todos sus efectos sin la presencia de otra hormona.

El sinergismo se produce cuando dos o más hormonas producen los mismos efectos en una célula diana y sus resultados se amplifican.

El antagonismo ocurre cuando una hormona se opone o invierte el efecto de otra hormona.


=== Mando ===

Las glándulas endocrinas pertenecen al sistema de control del cuerpo.

Las hormonas que producen ayudan a regular las funciones de las células y tejidos de todo el cuerpo.

Los órganos endocrinos se activan para liberar sus hormonas mediante estímulos humorales, neurales u hormonales.

La retroalimentación negativa es importante para regular los niveles hormonales en la sangre.

El sistema nervioso, actuando a través de controles hipotalámicos, puede en ciertos casos anular o modular los efectos hormonales.


== Importancia clínica ==

=== Enfermedad ===

Las enfermedades de las glándulas endocrinas son comunes, incluidas afecciones como la diabetes mellitus, la enfermedad de la tiroides y la obesidad.

La enfermedad endocrina se caracteriza por liberación irregular de hormonas (un adenoma pituitario productivo), respuesta inapropiada a la señalización (hipotiroidismo), falta de una glándula (diabetes mellitus tipo 1, eritropoyesis disminuida en la insuficiencia renal crónica) o agrandamiento estructural en un sitio crítico como la tiroides (bocio multinodular tóxico).

La hipofunción de las glándulas endocrinas puede ocurrir como resultado de la pérdida de reserva, hiposecreción, agenesia, atrofia o destrucción activa.

La hiperfunción puede ocurrir como resultado de hipersecreción, pérdida de supresión, cambio hiperplásico o neoplásico, o hiperestimulación.

Las endocrinopatías se clasifican en primarias, secundarias o terciarias.

La enfermedad endocrina primaria inhibe la acción de las glándulas aguas abajo.

La enfermedad endocrina secundaria es indicativa de un problema con la glándula pituitaria.

La enfermedad endocrina terciaria se asocia con disfunción del hipotálamo y sus hormonas liberadoras.

Dado que la tiroides y las hormonas han estado implicadas en la señalización de tejidos distantes para que proliferen, por ejemplo, se ha demostrado que el receptor de estrógeno está involucrado en ciertos cánceres de mama.

La señalización endocrina, paracrina y autocrina se ha implicado en la proliferación, uno de los pasos necesarios de la oncogénesis.

Otras enfermedades comunes que resultan de la disfunción endocrina incluyen la enfermedad de Addison, la enfermedad de Cushing y la enfermedad de Grave.

La enfermedad de Cushing y la enfermedad de Addison son patologías que involucran la disfunción de la glándula suprarrenal.

La disfunción en la glándula suprarrenal puede deberse a factores primarios o secundarios y puede provocar hipercortisolismo o hipocortisolismo.

La enfermedad de Cushing se caracteriza por la hipersecreción de la hormona adrenocorticotrópica debido a un adenoma hipofisario que finalmente causa hipercortisolismo endógeno al estimular las glándulas suprarrenales.

Algunos signos clínicos de la enfermedad de Cushing incluyen obesidad, cara de luna llena e hirsutismo.

La enfermedad de Addison es una enfermedad endocrina que resulta del hipocortisolismo causado por insuficiencia de las glándulas suprarrenales.

La insuficiencia suprarrenal es importante porque se correlaciona con una disminución de la capacidad para mantener la presión arterial y el nivel de azúcar en la sangre, un defecto que puede resultar fatal.

La enfermedad de Graves implica la hiperactividad de la glándula tiroides que produce las hormonas T3 y T4.

Los efectos de la enfermedad de Graves van desde sudoración excesiva, fatiga, intolerancia al calor y presión arterial alta hasta hinchazón de los ojos que causa enrojecimiento, hinchazón y, en casos raros, visión reducida o doble.

La enfermedad de Graves es la causa más común de hipertiroidismo; la hiposecreción causa cretinismo en los lactantes y mixedema en los adultos.

El hiperparatiroidismo produce hipercalcemia y sus efectos y desgaste óseo extremo.

El hipoparatiroidismo conduce a hipocalcemia, evidenciada por convulsiones de tetania y parálisis respiratoria.

La hiposecreción de insulina produce diabetes mellitus; los signos cardinales son poliuria, polidipsia y polifagia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocrine_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULAS ENDÓCRINAS


As glândulas endócrinas são glândulas sem ductos do sistema endócrino que secretam seus produtos, hormônios, diretamente no sangue.

As principais glândulas do sistema endócrino incluem a glândula pineal, glândula pituitária, pâncreas, ovários, testículos, glândula tireóide, glândula paratireóide, hipotálamo e glândulas supra-renais.

O hipotálamo e a hipófise são órgãos neuroendócrinos.


== Hipófise ==


A glândula pituitária pende da base do cérebro pela haste pituitária e é cercada por osso.

Consiste em uma porção glandular produtora de hormônios da hipófise anterior e uma porção neural da hipófise posterior, que é uma extensão do hipotálamo.

O hipotálamo regula a produção hormonal da hipófise anterior e cria dois hormônios que exporta para a hipófise posterior para armazenamento e liberação posterior.

Quatro dos seis hormônios da hipófise anterior são hormônios trópicos que regulam a função de outros órgãos endócrinos.

A maioria dos hormônios da hipófise anterior exibe um ritmo diurno de liberação, que está sujeito a modificação por estímulos que influenciam o hipotálamo.

O hormônio somatotrópico ou hormônio do crescimento (GH) é um hormônio anabólico que estimula o crescimento de todos os tecidos do corpo, especialmente músculo esquelético e osso.

Pode atuar direta ou indiretamente por meio de fatores de crescimento semelhantes à insulina (IGFs).

O GH mobiliza as gorduras, estimula a síntese de proteínas e inibe a captação e o metabolismo da glicose.

A secreção é regulada pelo hormônio liberador do hormônio do crescimento (GHRH) e pelo hormônio inibidor do hormônio do crescimento (GHIH), ou somatostatina.

A hipersecreção causa gigantismo em crianças e acromegalia em adultos; hiposecreção em crianças causa nanismo hipofisário.

O hormônio estimulante da tireoide promove o desenvolvimento e a atividade normais da glândula tireoide.

O hormônio liberador de tireotropina estimula sua liberação; feedback negativo do hormônio da tireoide o inibe.

O hormônio adrenocorticotrófico estimula o córtex adrenal a liberar corticosteróides.

A liberação do hormônio adrenocorticotrófico é desencadeada pelo hormônio liberador de corticotropina e inibida pelo aumento dos níveis de glicocorticóides.

As gonadotrofinas – hormônio folículo-estimulante e hormônio luteinizante regulam as funções das gônadas em ambos os sexos.

O hormônio folículo-estimulante estimula a produção de células sexuais; O hormônio luteinizante estimula a produção do hormônio gonadal.

Os níveis de gonadotrofinas aumentam em resposta ao hormônio liberador de gonadotrofinas.

O feedback negativo dos hormônios gonadais inibe a liberação de gonadotrofinas.

A prolactina promove a produção de leite em fêmeas humanas.

Sua secreção é estimulada pelo hormônio liberador de prolactina e inibida pelo hormônio inibidor de prolactina.

O lobo intermediário da glândula pituitária secreta apenas uma enzima que é o hormônio estimulante dos melanócitos.

Está ligada à formação do pigmento preto em nossa pele chamado melanina.

A neurohipófise armazena e libera dois hormônios hipotalâmicos:

A ocitocina estimula poderosas contrações uterinas, que desencadeiam o trabalho de parto e o parto de um bebê, e a ejeção de leite em mulheres que amamentam.

Sua liberação é mediada reflexivamente pelo hipotálamo e representa um mecanismo de feedback positivo.

O hormônio antidiurético estimula os túbulos renais a reabsorver e conservar água, resultando em pequenos volumes de urina altamente concentrada e diminuição da osmolalidade plasmática.

O hormônio antidiurético é liberado em resposta a altas concentrações de soluto no sangue e inibido por baixas concentrações de soluto no sangue.

A hiposecreção resulta em diabetes insípido.


== Glândula tireóide ==


A glândula tireoide está localizada na frente do pescoço, na frente da cartilagem tireoide, e tem o formato de uma borboleta, com duas asas conectadas por um istmo central.

O tecido da tireoide consiste em folículos com uma proteína armazenada chamada colóide, contendo [tiroglobulina], um precursor de outros hormônios tireoidianos, que são fabricados dentro do colóide.

Os hormônios tireoidianos aumentam a taxa de metabolismo celular e incluem tiroxina (T4) e triiodotironina (T3).

A secreção é estimulada pelo hormônio estimulante da tireoide, secretado pela hipófise anterior.

Quando os níveis de tireóide estão altos, há um feedback negativo que diminui a quantidade de hormônio estimulante da tireóide secretado.

A maior parte do T4 é convertido em T3 (uma forma mais ativa) nos tecidos-alvo.

A calcitonina, produzida pelas células parafoliculares (células C) da glândula tireoide em resposta ao aumento dos níveis de cálcio no sangue, deprime os níveis de cálcio no sangue ao inibir a reabsorção da matriz óssea e aumentar o depósito de cálcio nos ossos.

A secreção excessiva causa hipertireoidismo e a deficiência causa hipotireoidismo.


== Glândulas paratireóides ==


As glândulas paratireoides, das quais existem 4-6, são encontradas na parte de trás das glândulas tireoides e secretam o hormônio da paratireoide, que causa um aumento nos níveis de cálcio no sangue ao atingir o osso, o intestino e os rins.

O hormônio da paratireóide é o antagonista da calcitonina.

A liberação do hormônio da paratireoide é desencadeada pela queda dos níveis de cálcio no sangue e é inibida pelo aumento dos níveis de cálcio no sangue.


== Glândulas supra-renais ==


As glândulas supra-renais estão localizadas acima dos rins em humanos e
na frente dos rins em outros animais.

As glândulas adrenais produzem uma variedade de hormônios, incluindo adrenalina e os esteróides aldosterona cortisol e sulfato de dehidroepiandrosterona (DHEA).

A adrenalina aumenta a pressão arterial, a frequência cardíaca e o metabolismo em reação ao estresse, a aldosterona controla o equilíbrio de sal e água do corpo, o cortisol desempenha um papel na resposta ao estresse e o sulfato de dehidroepiandrosterona (DHEA) produz auxiliares na produção de odor corporal e crescimento de pêlos do corpo durante a puberdade.


== Pâncreas ==


O pâncreas, localizado no abdômen, abaixo e atrás do estômago, é uma glândula exócrina e endócrina.

As células alfa e beta são as células endócrinas nas ilhotas pancreáticas que liberam insulina e glucagon e quantidades menores de outros hormônios no sangue.

A insulina e o glucagon influenciam os níveis de açúcar no sangue.

O glucagon é liberado quando o nível de glicose no sangue está baixo e estimula o fígado a liberar glicose no sangue.

A insulina aumenta a taxa de captação e metabolismo de glicose pela maioria das células do corpo.

A somatostatina é liberada pelas células delta e atua como um inibidor de GH, insulina e glucagon.


== Gônadas ==


Os ovários da fêmea, localizados na cavidade pélvica, liberam dois hormônios principais.

A secreção de estrogênios pelos folículos ovarianos começa na puberdade sob a influência do hormônio folículo-estimulante.

Os estrogênios estimulam a maturação do sistema reprodutor feminino e o desenvolvimento de características sexuais secundárias.

A progesterona é liberada em resposta a níveis elevados de hormônio luteinizante no sangue.

Trabalha com estrogênios no estabelecimento do ciclo menstrual.
Os testículos do homem começam a produzir testosterona na puberdade em resposta ao hormônio luteinizante.

A testosterona promove a maturação dos órgãos reprodutores masculinos, o desenvolvimento de características sexuais secundárias, como o aumento da massa muscular e óssea, e o crescimento de pêlos no corpo.


== Glândula Pineal ==


A glândula pineal está localizada no diencéfalo do cérebro.

Ele libera principalmente melatonina, que influencia os ritmos diários e pode ter um efeito antigonadotrópico em humanos.

Também pode influenciar os melanótropos e melanócitos localizados na pele.


== Outras estruturas produtoras de hormônios ==

Muitos órgãos do corpo que normalmente não são considerados órgãos endócrinos contêm aglomerados de células isoladas que secretam hormônios.

Exemplos incluem o coração (peptídeo natriurético atrial); órgãos do trato gastrointestinal (gastrina, secretina e outros); a placenta (hormônios da gravidez — estrogênio, progesterona e outros); os rins (eritropoietina e renina); o timo; pele (colecalciferol); e tecido adiposo (leptina e resistina).


== Desenvolvimento ==


As glândulas endócrinas derivam de todas as três camadas germinativas. A diminuição natural da função dos ovários da mulher durante o final da meia-idade resulta na menopausa.

A eficiência de todas as glândulas endócrinas parece diminuir gradualmente à medida que o envelhecimento ocorre.

Isso leva a um aumento generalizado na incidência de diabetes mellitus e a uma menor taxa metabólica.


== Funções ==



=== Hormônios ===


Mensageiros químicos locais, geralmente não considerados parte do sistema endócrino, incluem autócrinos, que atuam nas células que os secretam, e parácrinos, que atuam em um tipo de célula diferente nas proximidades.

A capacidade de uma célula-alvo de responder a um hormônio depende da presença de receptores, dentro da célula ou em sua membrana plasmática, aos quais o hormônio pode se ligar.

Os receptores hormonais são estruturas dinâmicas.

Alterações no número e na sensibilidade dos receptores hormonais podem ocorrer em resposta a níveis altos ou baixos de hormônios estimulantes.

Os níveis sanguíneos de hormônios refletem um equilíbrio entre secreção e degradação/excreção.

O fígado e os rins são os principais órgãos que degradam os hormônios; os produtos de degradação são excretados na urina e nas fezes.

A meia-vida hormonal e a duração da atividade são limitadas e variam de hormônio para hormônio.

Interação de hormônios nas células-alvo
Permissividade é a situação em que um hormônio não pode exercer seus efeitos completos sem a presença de outro hormônio.

O sinergismo ocorre quando dois ou mais hormônios produzem os mesmos efeitos em uma célula-alvo e seus resultados são amplificados.

O antagonismo ocorre quando um hormônio se opõe ou reverte o efeito de outro hormônio.


=== Controle ===

As glândulas endócrinas pertencem ao sistema de controle do corpo.

Os hormônios que eles produzem ajudam a regular as funções das células e tecidos em todo o corpo.

Os órgãos endócrinos são ativados para liberar seus hormônios por estímulos humorais, neurais ou hormonais.

O feedback negativo é importante na regulação dos níveis hormonais no sangue.

O sistema nervoso, agindo por meio de controles hipotalâmicos, pode, em certos casos, anular ou modular os efeitos hormonais.


== Significado clínico ==

=== Doença ===

Doenças das glândulas endócrinas são comuns, incluindo condições como diabetes mellitus, doenças da tireóide e obesidade.

A doença endócrina é caracterizada por liberação hormonal irregular (um adenoma pituitário produtivo), resposta inadequada à sinalização (hipotireoidismo), falta de uma glândula (diabetes mellitus tipo 1, eritropoiese diminuída na insuficiência renal crônica) ou aumento estrutural em um local crítico, como tireóide (bócio multinodular tóxico).

A hipofunção das glândulas endócrinas pode ocorrer como resultado da perda de reserva, hiposecreção, agenesia, atrofia ou destruição ativa.

A hiperfunção pode ocorrer como resultado de hipersecreção, perda de supressão, alteração hiperplásica ou neoplásica ou hiperestimulação.

As endocrinopatias são classificadas como primárias, secundárias ou terciárias.

A doença endócrina primária inibe a ação das glândulas a jusante.

A doença endócrina secundária é indicativa de um problema com a glândula pituitária.

A doença endócrina terciária está associada à disfunção do hipotálamo e seus hormônios liberadores.

Como a tireóide e os hormônios foram implicados na sinalização de tecidos distantes para proliferar, por exemplo, o receptor de estrogênio mostrou estar envolvido em certos cânceres de mama.

A sinalização endócrina, parácrina e autócrina tem sido implicada na proliferação, uma das etapas necessárias da oncogênese.

Outras doenças comuns que resultam da disfunção endócrina incluem a doença de Addison, a doença de Cushing e a doença de Grave.

A doença de Cushing e a doença de Addison são patologias que envolvem a disfunção da glândula adrenal.

A disfunção na glândula adrenal pode ser devido a fatores primários ou secundários e pode resultar em hipercortisolismo ou hipocortisolismo.

A doença de Cushing é caracterizada pela hipersecreção do hormônio adrenocorticotrófico devido a um adenoma hipofisário que acaba por causar hipercortisolismo endógeno ao estimular as glândulas adrenais.

Alguns sinais clínicos da doença de Cushing incluem obesidade, face lunar e hirsutismo.

A doença de Addison é uma doença endócrina que resulta do hipocortisolismo causado pela insuficiência da glândula adrenal.

A insuficiência adrenal é significativa porque está correlacionada com a diminuição da capacidade de manter a pressão arterial e o açúcar no sangue, um defeito que pode ser fatal.

A doença de Graves envolve a hiperatividade da glândula tireóide que produz os hormônios T3 e T4.

Os efeitos da doença de Graves variam de sudorese excessiva, fadiga, intolerância ao calor e pressão alta até inchaço dos olhos que causa vermelhidão, inchaço e, em casos raros, visão reduzida ou dupla.

A doença de Graves é a causa mais comum de hipertireoidismo; hiposecreção causa cretinismo em lactentes e mixedema em adultos.

O hiperparatireoidismo resulta em hipercalcemia e seus efeitos e em perda óssea extrema.

O hipoparatireoidismo leva à hipocalcemia, evidenciada por tetania e paralisia respiratória.

A hiposecreção de insulina resulta em diabetes mellitus; os sinais cardinais são poliúria, polidipsia e polifagia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocrine_gland

;;;FR;;;



GLANDES ENDOCRINES


Les glandes endocrines sont des glandes sans canaux du système endocrinien qui sécrètent leurs produits, les hormones, directement dans le sang.

Les principales glandes du système endocrinien comprennent la glande pinéale, la glande pituitaire, le pancréas, les ovaires, les testicules, la glande thyroïde, la glande parathyroïde, l'hypothalamus et les glandes surrénales.

L'hypothalamus et l'hypophyse sont des organes neuroendocriniens.


== Glande pituitaire ==


La glande pituitaire est suspendue à la base du cerveau par la tige pituitaire et est entourée d'os.

Il se compose d'une partie glandulaire productrice d'hormones de l'hypophyse antérieure et d'une partie neurale de l'hypophyse postérieure, qui est une extension de l'hypothalamus.

L'hypothalamus régule la production hormonale de l'hypophyse antérieure et crée deux hormones qu'il exporte vers l'hypophyse postérieure pour le stockage et la libération ultérieure.

Quatre des six hormones hypophysaires antérieures sont des hormones tropiques qui régulent la fonction d'autres organes endocriniens.

La plupart des hormones hypophysaires antérieures présentent un rythme diurne de libération, qui est sujet à modification par des stimuli influençant l'hypothalamus.

L'hormone somatotrope ou hormone de croissance (GH) est une hormone anabolisante qui stimule la croissance de tous les tissus de l'organisme, en particulier les muscles squelettiques et les os.

Il peut agir directement ou indirectement via les facteurs de croissance analogues à l'insuline (IGF).

La GH mobilise les graisses, stimule la synthèse des protéines et inhibe l'absorption et le métabolisme du glucose.

La sécrétion est régulée par l'hormone de libération de l'hormone de croissance (GHRH) et l'hormone inhibant l'hormone de croissance (GHIH), ou somatostatine.

L'hypersécrétion provoque le gigantisme chez l'enfant et l'acromégalie chez l'adulte ; l'hyposécrétion chez les enfants provoque un nanisme hypophysaire.

L'hormone stimulant la thyroïde favorise le développement et l'activité normaux de la glande thyroïde.

L'hormone de libération de la thyrotropine stimule sa libération ; la rétroaction négative de l'hormone thyroïdienne l'inhibe.

L'hormone adrénocorticotrope stimule le cortex surrénalien pour libérer des corticostéroïdes.

La libération de l'hormone adrénocorticotrope est déclenchée par l'hormone de libération de la corticotropine et inhibée par l'augmentation des taux de glucocorticoïdes.

Les gonadotrophines - hormone folliculo-stimulante et hormone lutéinisante régulent les fonctions des gonades chez les deux sexes.

L'hormone folliculo-stimulante stimule la production de cellules sexuelles; L'hormone lutéinisante stimule la production d'hormones gonadiques.

Les taux de gonadotrophines augmentent en réponse à l'hormone de libération des gonadotrophines.

La rétroaction négative des hormones gonadiques inhibe la libération de gonadotrophines.

La prolactine favorise la production de lait chez les femelles humaines.

Sa sécrétion est provoquée par l'hormone de libération de la prolactine et inhibée par l'hormone inhibant la prolactine.

Le lobe intermédiaire de l'hypophyse sécrète une seule enzyme qui est l'hormone de stimulation des mélanocytes.

Elle est liée à la formation du pigment noir de notre peau appelé mélanine.

La neurohypophyse stocke et libère deux hormones hypothalamiques :

L'ocytocine stimule de puissantes contractions utérines, qui déclenchent le travail et l'accouchement d'un nourrisson, ainsi que l'éjection du lait chez les femmes qui allaitent.

Sa libération est médiée réflexivement par l'hypothalamus et représente un mécanisme de rétroaction positive.

L'hormone antidiurétique stimule les tubules rénaux à réabsorber et à conserver l'eau, ce qui entraîne de petits volumes d'urine hautement concentrée et une diminution de l'osmolalité plasmatique.

L'hormone antidiurétique est libérée en réponse à des concentrations élevées de soluté dans le sang et inhibée par de faibles concentrations de soluté dans le sang.

L'hyposécrétion entraîne un diabète insipide.


== Glande thyroïde ==


La glande thyroïde est située à l'avant du cou, devant le cartilage thyroïde, et a la forme d'un papillon, avec deux ailes reliées par un isthme central.

Le tissu thyroïdien est constitué de follicules avec une protéine stockée appelée colloïde, contenant [thyroglobuline], un précurseur d'autres hormones thyroïdiennes, qui sont fabriquées dans le colloïde.

Les hormones thyroïdiennes augmentent le taux de métabolisme cellulaire et comprennent la thyroxine (T4) et la triiodothyronine (T3).

La sécrétion est stimulée par l'hormone stimulant la thyroïde, sécrétée par l'antéhypophyse.

Lorsque les niveaux de la thyroïde sont élevés, il y a une rétroaction négative qui diminue la quantité d'hormone stimulant la thyroïde sécrétée.

La plupart des T4 sont converties en T3 (une forme plus active) dans les tissus cibles.

La calcitonine, produite par les cellules parafolliculaires (cellules C) de la glande thyroïde en réponse à l'augmentation des taux de calcium dans le sang, diminue les taux de calcium dans le sang en inhibant la résorption de la matrice osseuse et en augmentant le dépôt de calcium dans les os.

Une sécrétion excessive provoque une hyperthyroïdie et une carence provoque une hypothyroïdie.


== Glandes parathyroïdes ==


Les glandes parathyroïdes, au nombre de 4 à 6, se trouvent à l'arrière des glandes thyroïdes et sécrètent l'hormone parathyroïdienne. Cela provoque une augmentation des taux de calcium dans le sang en ciblant les os, l'intestin et les reins.

L'hormone parathyroïdienne est l'antagoniste de la calcitonine.

La libération d'hormone parathyroïdienne est déclenchée par la chute des taux de calcium sanguin et est inhibée par l'augmentation des taux de calcium sanguin.


== Glandes surrénales ==


Les glandes surrénales sont situées au-dessus des reins chez l'homme et
devant les reins chez d'autres animaux.

Les glandes surrénales produisent une variété d'hormones, y compris l'adrénaline et les stéroïdes aldostérone cortisol et sulfate de déhydroépiandrostérone (DHEA).

L'adrénaline augmente la tension artérielle, la fréquence cardiaque et le métabolisme en réaction au stress, l'aldostérone contrôle l'équilibre salin et hydrique du corps, le cortisol joue un rôle dans la réponse au stress et le sulfate de déhydroépiandrostérone (DHEA) produit des aides à la production d'odeurs corporelles et à la croissance de les poils du corps pendant la puberté.


== Pancréas ==


Le pancréas, situé dans l'abdomen, sous et derrière l'estomac, est à la fois une glande exocrine et une glande endocrine.

Les cellules alpha et bêta sont les cellules endocrines des îlots pancréatiques qui libèrent de l'insuline et du glucagon et de plus petites quantités d'autres hormones dans le sang.

L'insuline et le glucagon influencent la glycémie.

Le glucagon est libéré lorsque la glycémie est basse et stimule le foie à libérer du glucose dans le sang.

L'insuline augmente le taux d'absorption et de métabolisme du glucose par la plupart des cellules du corps.

La somatostatine est libérée par les cellules delta et agit comme un inhibiteur de la GH, de l'insuline et du glucagon.


== Gonades ==


Les ovaires de la femelle, situés dans la cavité pelvienne, libèrent deux hormones principales.

La sécrétion d'œstrogènes par les follicules ovariens commence à la puberté sous l'influence de l'hormone folliculo-stimulante.

Les œstrogènes stimulent la maturation du système reproducteur féminin et le développement des caractères sexuels secondaires.

La progestérone est libérée en réponse à des taux sanguins élevés d'hormone lutéinisante.

Il travaille avec les œstrogènes pour établir le cycle menstruel.
Les testicules du mâle commencent à produire de la testostérone à la puberté en réponse à l'hormone lutéinisante.

La testostérone favorise la maturation des organes reproducteurs masculins, le développement de caractéristiques sexuelles secondaires telles que l'augmentation de la masse musculaire et osseuse et la croissance des poils.


== Glande pinéale ==


La glande pinéale est située dans le diencéphale du cerveau.

Il libère principalement de la mélatonine, qui influence les rythmes quotidiens et peut avoir un effet antigonadotrope chez l'homme.

Il peut également influencer les mélanotropes et les mélanocytes situés dans la peau.


== Autres structures productrices d'hormones ==

De nombreux organes du corps qui ne sont normalement pas considérés comme des organes endocriniens contiennent des amas de cellules isolées qui sécrètent des hormones.

Les exemples incluent le cœur (peptide natriurétique auriculaire); organes du tractus gastro-intestinal (gastrine, sécrétine et autres); le placenta (hormones de la grossesse - œstrogène, progestérone et autres); les reins (érythropoïétine et rénine); le thymus; peau (cholécalciférol); et le tissu adipeux (leptine et résistine).


== Développement ==


Les glandes endocrines dérivent des trois couches germinales. La diminution naturelle de la fonction des ovaires de la femme à la fin de l'âge mûr entraîne la ménopause.

L'efficacité de toutes les glandes endocrines semble diminuer au fur et à mesure du vieillissement.

Cela conduit à une augmentation généralisée de l'incidence du diabète sucré et à un taux métabolique plus faible.


== Fonctions ==



=== Hormones ===


Les messagers chimiques locaux, qui ne sont généralement pas considérés comme faisant partie du système endocrinien, comprennent les autocrines, qui agissent sur les cellules qui les sécrètent, et les paracrines, qui agissent sur un type de cellule différent à proximité.

La capacité d'une cellule cible à répondre à une hormone dépend de la présence de récepteurs, au sein de la cellule ou sur sa membrane plasmique, auxquels l'hormone peut se lier.

Les récepteurs hormonaux sont des structures dynamiques.

Des modifications du nombre et de la sensibilité des récepteurs hormonaux peuvent survenir en réponse à des taux élevés ou faibles d'hormones stimulantes.

Les taux sanguins d'hormones reflètent un équilibre entre la sécrétion et la dégradation/excrétion.

Le foie et les reins sont les principaux organes qui dégradent les hormones ; les produits de dégradation sont excrétés dans l'urine et les fèces.

La demi-vie hormonale et la durée d'activité sont limitées et varient d'une hormone à l'autre.

Interaction des hormones au niveau des cellules cibles
La permissivité est la situation dans laquelle une hormone ne peut exercer pleinement ses effets sans la présence d'une autre hormone.

La synergie se produit lorsque deux hormones ou plus produisent les mêmes effets dans une cellule cible et que leurs résultats sont amplifiés.

L'antagonisme se produit lorsqu'une hormone s'oppose ou inverse l'effet d'une autre hormone.


=== Contrôle ===

Les glandes endocrines appartiennent au système de contrôle du corps.

Les hormones qu'ils produisent aident à réguler les fonctions des cellules et des tissus dans tout le corps.

Les organes endocriniens sont activés pour libérer leurs hormones par des stimuli humoraux, neuronaux ou hormonaux.

La rétroaction négative est importante dans la régulation des niveaux d'hormones dans le sang.

Le système nerveux, agissant par le biais de contrôles hypothalamiques, peut dans certains cas supplanter ou moduler les effets hormonaux.


== Signification clinique ==

=== Maladie ===

Les maladies des glandes endocrines sont courantes, y compris des conditions telles que le diabète sucré, les maladies de la thyroïde et l'obésité.

La maladie endocrinienne se caractérise par une libération hormonale irrégulière (un adénome hypophysaire productif), une réponse inappropriée à la signalisation (hypothyroïdie), l'absence d'une glande (diabète sucré de type 1, diminution de l'érythropoïèse dans l'insuffisance rénale chronique) ou une hypertrophie structurelle dans un site critique tel que la thyroïde (goitre multinodulaire toxique).

L'hypofonctionnement des glandes endocrines peut survenir à la suite d'une perte de réserve, d'une hyposécrétion, d'une agénésie, d'une atrophie ou d'une destruction active.

L'hyperfonctionnement peut survenir à la suite d'une hypersécrétion, d'une perte de suppression, d'un changement hyperplasique ou néoplasique ou d'une hyperstimulation.

Les endocrinopathies sont classées comme primaires, secondaires ou tertiaires.

La maladie endocrinienne primaire inhibe l'action des glandes en aval.

Une maladie endocrinienne secondaire indique un problème avec la glande pituitaire.

La maladie endocrinienne tertiaire est associée à un dysfonctionnement de l'hypothalamus et de ses hormones de libération.

Comme la thyroïde et les hormones ont été impliquées dans la signalisation de la prolifération de tissus distants, par exemple, il a été démontré que le récepteur des œstrogènes est impliqué dans certains cancers du sein.

Les signalisations endocrines, paracrines et autocrines ont toutes été impliquées dans la prolifération, l'une des étapes nécessaires de l'oncogenèse.

D'autres maladies courantes résultant d'un dysfonctionnement endocrinien comprennent la maladie d'Addison, la maladie de Cushing et la maladie de Grave.

La maladie de Cushing et la maladie d'Addison sont des pathologies impliquant le dysfonctionnement de la glande surrénale.

Le dysfonctionnement de la glande surrénale peut être dû à des facteurs primaires ou secondaires et peut entraîner un hypercortisolisme ou un hypocortisolisme.

La maladie de Cushing est caractérisée par l'hypersécrétion de l'hormone corticotrope due à un adénome hypophysaire qui provoque finalement un hypercortisolisme endogène en stimulant les glandes surrénales.

Certains signes cliniques de la maladie de Cushing comprennent l'obésité, le visage lunaire et l'hirsutisme.

La maladie d'Addison est une maladie endocrinienne qui résulte d'un hypocortisolisme causé par une insuffisance des glandes surrénales.

L'insuffisance surrénalienne est importante car elle est corrélée à une diminution de la capacité à maintenir la tension artérielle et la glycémie, un défaut qui peut s'avérer fatal.

La maladie de Basedow implique l'hyperactivité de la glande thyroïde qui produit les hormones T3 et T4.

Les effets de la maladie de Basedow vont de la transpiration excessive, de la fatigue, de l'intolérance à la chaleur et de l'hypertension artérielle au gonflement des yeux qui provoque des rougeurs, des poches et, dans de rares cas, une vision réduite ou double.

La maladie de Basedow est la cause la plus fréquente d'hyperthyroïdie; l'hyposécrétion provoque le crétinisme chez les nourrissons et le myxœdème chez les adultes.

L'hyperparathyroïdie entraîne une hypercalcémie et ses effets ainsi qu'une atrophie osseuse extrême.

L'hypoparathyroïdie entraîne une hypocalcémie, mise en évidence par une crise de tétanie et une paralysie respiratoire.

L'hyposécrétion d'insuline entraîne le diabète sucré; les signes cardinaux sont la polyurie, la polydipsie et la polyphagie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocrine_gland
