

ENDOLYMPH


Endolymph is the fluid contained in the membranous labyrinth of the inner ear. 

The major cation in endolymph is potassium, with the values of sodium and potassium concentration in the endolymph being 0.91 mM and 154 mM, respectively. 

It is also called Scarpa's fluid, after Antonio Scarpa.


== Structure ==

The inner ear has two parts: the bony labyrinth and the membranous labyrinth. 

The membranous labyrinth is contained within the bony labyrinth, and within the membranous labyrinth is a fluid called endolymph. 

Between the outer wall of the membranous labyrinth and the wall of the bony labyrinth is the location of perilymph.


=== Composition ===

Perilymph and endolymph have unique ionic compositions suited to their functions in regulating electrochemical impulses of hair cells. 

The electric potential of endolymph is ~80-90 mV more positive than perilymph due to a higher concentration of K compared to Na.The main component of this unique extracellular fluid is potassium, which is secreted from the stria vascularis. 

The high potassium content of the endolymph means that potassium, not sodium, is carried as the de-polarizing electric current in the hair cells. 

This is known as the mechano-electric transduction (MET) current.
Endolymph has a high positive potential (80–120 mV in the cochlea), relative to other nearby fluids such as perilymph, due to its high concentration of positively charged ions. 

It is mainly this electrical potential difference that allows potassium ions to flow into the hair cells during mechanical stimulation of the hair bundle. 

Because the hair cells are at a negative potential of about -50 mV, the potential difference from endolymph to hair cell is on the order of 150 mV, which is the largest electrical potential difference found in the body.


== Function ==

Hearing: Cochlear duct: fluid waves in the endolymph of the cochlear duct stimulate the receptor cells, which in turn translate their movement into nerve impulses that the brain perceives as sound.
Balance: Semicircular canals: angular acceleration of the endolymph in the semicircular canals stimulate the vestibular receptors of the endolymph. 

The semicircular canals of both inner ears act in concert to coordinate balance.


== Clinical significance ==

Disruption of the endolymph due to jerky movements (like spinning around or driving over bumps while riding in a car) can cause motion sickness. 

A condition where the volume of the endolymph is greatly enlarged is called endolymphatic hydrops and has been linked to Ménière's disease.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endolymph
;;;ES;;;



ENDOLINFA


La endolinfa es el líquido contenido en el laberinto membranoso del oído interno.

El principal catión en la endolinfa es el potasio, con valores de concentración de sodio y potasio en la endolinfa de 0,91 mM y 154 mM, respectivamente.

También se le llama fluido de Scarpa, en honor a Antonio Scarpa.


== Estructura ==

El oído interno tiene dos partes: el laberinto óseo y el laberinto membranoso.

El laberinto membranoso está contenido dentro del laberinto óseo, y dentro del laberinto membranoso hay un líquido llamado endolinfa.

Entre la pared exterior del laberinto membranoso y la pared del laberinto óseo se encuentra la ubicación de la perilinfa.


=== Composición ===

La perilinfa y la endolinfa tienen composiciones iónicas únicas adecuadas para sus funciones en la regulación de los impulsos electroquímicos de las células ciliadas.

El potencial eléctrico de la endolinfa es ~80-90 mV más positivo que el de la perilinfa debido a una mayor concentración de K en comparación con el Na. El componente principal de este líquido extracelular único es el potasio, que se secreta en la estría vascular.

El alto contenido de potasio de la endolinfa significa que el potasio, no el sodio, es transportado como corriente eléctrica despolarizante en las células ciliadas.

Esto se conoce como corriente de transducción mecanoeléctrica (MET).
La endolinfa tiene un alto potencial positivo (80 a 120 mV en la cóclea), en relación con otros fluidos cercanos como la perilinfa, debido a su alta concentración de iones cargados positivamente.

Es principalmente esta diferencia de potencial eléctrico la que permite que los iones de potasio fluyan hacia las células ciliadas durante la estimulación mecánica del haz de cabello.

Debido a que las células ciliadas tienen un potencial negativo de aproximadamente -50 mV, la diferencia de potencial entre la endolinfa y la célula ciliada es del orden de 150 mV, que es la diferencia de potencial eléctrico más grande que se encuentra en el cuerpo.


== Función ==

Audición: Conducto coclear: las ondas de fluido en la endolinfa del conducto coclear estimulan las células receptoras, que a su vez traducen su movimiento en impulsos nerviosos que el cerebro percibe como sonido.
Equilibrio: Canales semicirculares: la aceleración angular de la endolinfa en los canales semicirculares estimula los receptores vestibulares de la endolinfa.

Los canales semicirculares de ambos oídos internos actúan en concierto para coordinar el equilibrio.


== Importancia clínica ==

La interrupción de la endolinfa debido a movimientos bruscos (como dar vueltas o pasar por encima de baches mientras viaja en un automóvil) puede causar mareos por movimiento.

Una condición en la que el volumen de la endolinfa aumenta mucho se denomina hidropesía endolinfática y se ha relacionado con la enfermedad de Ménière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endolymph

;;;PT;;;



ENDOLINFA


A endolinfa é o fluido contido no labirinto membranoso do ouvido interno.

O principal cátion da endolinfa é o potássio, sendo os valores de concentração de sódio e potássio na endolinfa de 0,91 mM e 154 mM, respectivamente.

Também é chamado de fluido de Scarpa, em homenagem a Antonio Scarpa.


== Estrutura ==

O ouvido interno tem duas partes: o labirinto ósseo e o labirinto membranoso.

O labirinto membranoso está contido dentro do labirinto ósseo, e dentro do labirinto membranoso está um fluido chamado endolinfa.

Entre a parede externa do labirinto membranoso e a parede do labirinto ósseo está a localização da perilinfa.


=== Composição ===

A perilinfa e a endolinfa têm composições iônicas únicas adequadas às suas funções na regulação dos impulsos eletroquímicos das células ciliadas.

O potencial elétrico da endolinfa é ~80-90 mV mais positivo do que a perilinfa devido a uma maior concentração de K em comparação com Na. O principal componente desse fluido extracelular único é o potássio, que é secretado pela estria vascular.

O alto teor de potássio da endolinfa significa que o potássio, e não o sódio, é transportado como corrente elétrica despolarizante nas células ciliadas.

Isso é conhecido como a corrente de transdução mecano-elétrica (MET).
A endolinfa tem um alto potencial positivo (80-120 mV na cóclea), em relação a outros fluidos próximos, como a perilinfa, devido à sua alta concentração de íons carregados positivamente.

É principalmente essa diferença de potencial elétrico que permite que os íons de potássio fluam para as células ciliadas durante a estimulação mecânica do feixe capilar.

Como as células ciliadas estão em um potencial negativo de cerca de -50 mV, a diferença de potencial da endolinfa para a célula ciliada é da ordem de 150 mV, que é a maior diferença de potencial elétrico encontrada no corpo.


== Função ==

Audição: Ducto coclear: ondas de fluido na endolinfa do ducto coclear estimulam as células receptoras, que por sua vez traduzem seu movimento em impulsos nervosos que o cérebro percebe como som.
Equilíbrio: Canais semicirculares: aceleração angular da endolinfa nos canais semicirculares estimula os receptores vestibulares da endolinfa.

Os canais semicirculares de ambos os ouvidos internos atuam em conjunto para coordenar o equilíbrio.


== Significado clínico ==

A interrupção da endolinfa devido a movimentos bruscos (como girar ou passar por solavancos enquanto anda de carro) pode causar enjoo.

Uma condição em que o volume da endolinfa é muito aumentada é chamada de hidropisia endolinfática e tem sido associada à doença de Ménière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endolymph

;;;FR;;;



ENDOLYMPHE


L'endolymphe est le liquide contenu dans le labyrinthe membraneux de l'oreille interne.

Le cation principal dans l'endolymphe est le potassium, les valeurs de concentration de sodium et de potassium dans l'endolymphe étant respectivement de 0,91 mM et 154 mM.

On l'appelle aussi fluide de Scarpa, du nom d'Antonio Scarpa.


== Structure ==

L'oreille interne comporte deux parties : le labyrinthe osseux et le labyrinthe membraneux.

Le labyrinthe membraneux est contenu dans le labyrinthe osseux, et dans le labyrinthe membraneux se trouve un fluide appelé endolymphe.

Entre la paroi externe du labyrinthe membraneux et la paroi du labyrinthe osseux se trouve l'emplacement de la périlymphe.


=== Composition ===

La périlymphe et l'endolymphe ont des compositions ioniques uniques adaptées à leurs fonctions de régulation des impulsions électrochimiques des cellules ciliées.

Le potentiel électrique de l'endolymphe est d'environ 80 à 90 mV plus positif que la périlymphe en raison d'une concentration plus élevée de K par rapport à Na. Le composant principal de ce liquide extracellulaire unique est le potassium, qui est sécrété par la strie vasculaire.

La teneur élevée en potassium de l'endolymphe signifie que le potassium, et non le sodium, est transporté sous forme de courant électrique dépolarisant dans les cellules ciliées.

C'est ce qu'on appelle le courant de transduction mécano-électrique (MET).
L'endolymphe a un potentiel positif élevé (80 à 120 mV dans la cochlée), par rapport à d'autres fluides proches tels que la périlymphe, en raison de sa forte concentration d'ions chargés positivement.

C'est principalement cette différence de potentiel électrique qui permet aux ions potassium de pénétrer dans les cellules ciliées lors de la stimulation mécanique du faisceau de cheveux.

Parce que les cellules ciliées sont à un potentiel négatif d'environ -50 mV, la différence de potentiel entre l'endolymphe et la cellule ciliée est de l'ordre de 150 mV, ce qui est la plus grande différence de potentiel électrique trouvée dans le corps.


== Fonction ==

Audition : Canal cochléaire : les ondes fluides dans l'endolymphe du canal cochléaire stimulent les cellules réceptrices, qui à leur tour traduisent leur mouvement en influx nerveux que le cerveau perçoit comme un son.
Équilibre : Canaux semi-circulaires : l'accélération angulaire de l'endolymphe dans les canaux semi-circulaires stimule les récepteurs vestibulaires de l'endolymphe.

Les canaux semi-circulaires des deux oreilles internes agissent de concert pour coordonner l'équilibre.


== Signification clinique ==

La perturbation de l'endolymphe due à des mouvements saccadés (comme tourner en rond ou rouler sur des bosses en conduisant une voiture) peut provoquer le mal des transports.

Une condition où le volume de l'endolymphe est considérablement agrandi est appelée hydrops endolymphatique et a été liée à la maladie de Ménière.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endolymph
