

ENDOCARDIUM


The endocardium is the innermost layer of tissue that lines the chambers of the heart. 

Its cells are embryologically and biologically similar to the endothelial cells that line blood vessels. 

The endocardium also provides protection to the valves and heart chambers.
The endocardium underlies the much more voluminous myocardium, the muscular tissue responsible for the contraction of the heart. 

The outer layer of the heart is termed epicardium and the heart is surrounded by a small amount of fluid enclosed by a fibrous sac called the pericardium.


== Function ==


The endocardium, which is primarily made up of endothelial cells, controls myocardial function. 

This modulating role is separate from the homeometric and heterometric regulatory mechanisms that control myocardial contractility. 

Moreover, the endothelium of the myocardial (heart muscle) capillaries, which is also closely appositioned to the cardiomyocytes (heart muscle cells), is involved in this modulatory role. 

Thus, the cardiac endothelium (both the endocardial endothelium and the endothelium of the myocardial capillaries) controls the development of the heart in the embryo as well as in the adult, for example during hypertrophy. 

Additionally, the contractility and electrophysiological environment of the cardiomyocyte are regulated by the cardiac endothelium.
The endocardial endothelium may also act as a kind of blood–heart barrier (analogous to the blood–brain barrier), thus controlling the ionic composition of the extracellular fluid in which the cardiomyocytes bathe.


== Clinical significance ==

In myocardial infarction, ischemia of the myocardium starts at the endocardium and might extend up to the epicardium, disrupting the entire heart wall ("transmural" infarction). 

Less extensive infarctions are often "subendocardial" and do not affect the epicardium. 

In the acute setting, subendocardial infarctions are more dangerous than transmural infarctions because they create an area of dead tissue surrounded by a boundary region of damaged myocytes. 

This damaged region will conduct impulses more slowly, resulting in irregular rhythms. 

The damaged region may enlarge or extend and become more life-threatening. 

In the chronic setting, transmural infarctions are more dangerous due to the greater amount of muscular damage and the development of scar tissue leading to impaired systolic contractility, impaired diastolic relaxation, and increased risk for rupture and thrombus formation.
During depolarization the impulse is carried from endocardium to epicardium, and during repolarization the impulse moves from epicardium to endocardium.
In infective endocarditis, the endocardium (especially the endocardium lining the heart valves) is affected by bacteria.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocardium
;;;ES;;;



ENDOCARDIO


El endocardio es la capa más interna de tejido que recubre las cavidades del corazón.

Sus células son embriológica y biológicamente similares a las células endoteliales que recubren los vasos sanguíneos.

El endocardio también proporciona protección a las válvulas y cámaras del corazón.
El endocardio subyace al miocardio mucho más voluminoso, el tejido muscular responsable de la contracción del corazón.

La capa externa del corazón se denomina epicardio y el corazón está rodeado por una pequeña cantidad de líquido encerrado por un saco fibroso llamado pericardio.


== Función ==


El endocardio, que se compone principalmente de células endoteliales, controla la función miocárdica.

Este papel modulador es independiente de los mecanismos reguladores homeométricos y heterométricos que controlan la contractilidad miocárdica.

Además, el endotelio de los capilares del miocardio (músculo cardíaco), que también está estrechamente adpuesto a los cardiomiocitos (células del músculo cardíaco), participa en esta función moduladora.

Así, el endotelio cardíaco (tanto el endotelio endocárdico como el endotelio de los capilares miocárdicos) controla el desarrollo del corazón tanto en el embrión como en el adulto, por ejemplo durante la hipertrofia.

Además, la contractilidad y el entorno electrofisiológico del cardiomiocito están regulados por el endotelio cardíaco.
El endotelio endocárdico también puede actuar como una especie de barrera hematoencefálica (análoga a la barrera hematoencefálica), controlando así la composición iónica del líquido extracelular en el que se bañan los cardiomiocitos.


== Importancia clínica ==

En el infarto de miocardio, la isquemia del miocardio comienza en el endocardio y puede extenderse hasta el epicardio, rompiendo toda la pared del corazón (infarto "transmural").

Los infartos menos extensos suelen ser "subendocárdicos" y no afectan al epicardio.

En el contexto agudo, los infartos subendocárdicos son más peligrosos que los infartos transmurales porque crean un área de tejido muerto rodeada por una región límite de miocitos dañados.

Esta región dañada conducirá los impulsos más lentamente, lo que dará como resultado ritmos irregulares.

La región dañada puede agrandarse o extenderse y volverse más peligrosa para la vida.

En el entorno crónico, los infartos transmurales son más peligrosos debido a la mayor cantidad de daño muscular y el desarrollo de tejido cicatricial que conduce a una contractilidad sistólica alterada, una relajación diastólica alterada y un mayor riesgo de ruptura y formación de trombos.
Durante la despolarización, el impulso se lleva del endocardio al epicardio, y durante la repolarización, el impulso se mueve del epicardio al endocardio.
En la endocarditis infecciosa, el endocardio (especialmente el endocardio que recubre las válvulas cardíacas) se ve afectado por bacterias.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocardio

;;;PT;;;



ENDOCÁRDIO


O endocárdio é a camada mais interna de tecido que reveste as câmaras do coração.

Suas células são embriológica e biologicamente semelhantes às células endoteliais que revestem os vasos sanguíneos.

O endocárdio também fornece proteção para as válvulas e câmaras cardíacas.
O endocárdio está subjacente ao miocárdio muito mais volumoso, o tecido muscular responsável pela contração do coração.

A camada externa do coração é denominada epicárdio e o coração é cercado por uma pequena quantidade de líquido envolto por um saco fibroso chamado pericárdio.


== Função ==


O endocárdio, que é composto principalmente de células endoteliais, controla a função miocárdica.

Esse papel modulador é separado dos mecanismos regulatórios homeométricos e heterométricos que controlam a contratilidade miocárdica.

Além disso, o endotélio dos capilares miocárdicos (músculo cardíaco), que também está intimamente aposto aos cardiomiócitos (células do músculo cardíaco), está envolvido nesse papel modulador.

Assim, o endotélio cardíaco (tanto o endotélio endocárdico quanto o endotélio dos capilares miocárdicos) controla o desenvolvimento do coração tanto no embrião quanto no adulto, por exemplo, durante a hipertrofia.

Além disso, a contratilidade e o ambiente eletrofisiológico do cardiomiócito são regulados pelo endotélio cardíaco.
O endotélio endocárdico também pode atuar como uma espécie de barreira sangue-coração (análoga à barreira hematoencefálica), controlando assim a composição iônica do líquido extracelular em que os cardiomiócitos se banham.


== Significado clínico ==

No infarto do miocárdio, a isquemia do miocárdio começa no endocárdio e pode se estender até o epicárdio, rompendo toda a parede do coração (infarto "transmural").

Os infartos menos extensos são frequentemente "subendocárdicos" e não afetam o epicárdio.

No cenário agudo, os infartos subendocárdicos são mais perigosos do que os infartos transmurais porque criam uma área de tecido morto cercada por uma região limítrofe de miócitos danificados.

Essa região danificada conduzirá os impulsos mais lentamente, resultando em ritmos irregulares.

A região danificada pode aumentar ou estender-se e tornar-se mais ameaçadora à vida.

No cenário crônico, os infartos transmurais são mais perigosos devido à maior quantidade de dano muscular e ao desenvolvimento de tecido cicatricial, levando a contratilidade sistólica prejudicada, relaxamento diastólico prejudicado e aumento do risco de ruptura e formação de trombos.
Durante a despolarização, o impulso é transportado do endocárdio para o epicárdio e, durante a repolarização, o impulso se move do epicárdio para o endocárdio.
Na endocardite infecciosa, o endocárdio (especialmente o endocárdio que reveste as válvulas cardíacas) é afetado por bactérias.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocardium

;;;FR;;;



ENDOCARDE


L'endocarde est la couche de tissu la plus interne qui tapisse les cavités cardiaques.

Ses cellules sont embryologiquement et biologiquement similaires aux cellules endothéliales qui tapissent les vaisseaux sanguins.

L'endocarde protège également les valves et les cavités cardiaques.
L'endocarde sous-tend le myocarde beaucoup plus volumineux, le tissu musculaire responsable de la contraction du cœur.

La couche externe du cœur est appelée épicarde et le cœur est entouré d'une petite quantité de liquide enfermée dans un sac fibreux appelé péricarde.


== Fonction ==


L'endocarde, composé principalement de cellules endothéliales, contrôle la fonction myocardique.

Ce rôle modulateur est distinct des mécanismes régulateurs homéométriques et hétérométriques qui contrôlent la contractilité myocardique.

De plus, l'endothélium des capillaires du myocarde (muscle cardiaque), lui aussi étroitement apposé aux cardiomyocytes (cellules du muscle cardiaque), est impliqué dans ce rôle modulateur.

Ainsi, l'endothélium cardiaque (à la fois l'endothélium endocardique et l'endothélium des capillaires myocardiques) contrôle le développement du cœur aussi bien chez l'embryon que chez l'adulte, par exemple lors d'une hypertrophie.

De plus, la contractilité et l'environnement électrophysiologique du cardiomyocyte sont régulés par l'endothélium cardiaque.
L'endothélium endocardique peut également agir comme une sorte de barrière hémato-cœur (analogue à la barrière hémato-encéphalique), contrôlant ainsi la composition ionique du liquide extracellulaire dans lequel baignent les cardiomyocytes.


== Signification clinique ==

Dans l'infarctus du myocarde, l'ischémie du myocarde débute au niveau de l'endocarde et peut s'étendre jusqu'à l'épicarde, perturbant toute la paroi cardiaque (infarctus « transmural »).

Les infarctus moins étendus sont souvent "sous-endocardiques" et n'affectent pas l'épicarde.

Dans le cadre aigu, les infarctus sous-endocardiques sont plus dangereux que les infarctus transmuraux car ils créent une zone de tissu mort entourée d'une région limite de myocytes endommagés.

Cette région endommagée conduira les impulsions plus lentement, ce qui entraînera des rythmes irréguliers.

La région endommagée peut s'agrandir ou s'étendre et devenir plus mortelle.

Dans le cadre chronique, les infarctus transmuraux sont plus dangereux en raison de la plus grande quantité de lésions musculaires et du développement de tissu cicatriciel entraînant une altération de la contractilité systolique, une altération de la relaxation diastolique et un risque accru de rupture et de formation de thrombus.
Pendant la dépolarisation, l'impulsion est transportée de l'endocarde à l'épicarde, et pendant la repolarisation, l'impulsion se déplace de l'épicarde à l'endocarde.
Dans l'endocardite infectieuse, l'endocarde (en particulier l'endocarde tapissant les valves cardiaques) est affecté par des bactéries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Endocarde
