

EPINEURIUM


The epineurium is the outermost layer of dense irregular connective tissue surrounding a peripheral nerve. 

It usually surrounds multiple nerve fascicles as well as blood vessels which supply the nerve. 

Smaller branches of these blood vessels penetrate into the perineurium. 

In addition to blood vessels which supply the nerve, lymphocytes and fibroblasts are also present and contribute to the production of collagen fibers that form the backbone of the epineurium. 

In addition to providing structural support, lymphocytes and fibroblasts also play a vital role in maintenance and repair of the surrounding tissues.When the spinal nerve leaves the vertebral canal via an intervertebral foramen, two layers of the spinal meninges, the arachnoid and the dura invaginate the nerve to form a dural sleeve of connective tissue, which is the epineurium. 

The outer portion of this sleeve comprises the external epineurium which permits longitudinal nerve excursion and absorption of longitudinal stress. 

The layer of the epineurium that extends within the nerve to define the fascicles is termed the internal epineurium. 

Together, these two layers form the epineurium, which varies in thickness along the course of a nerve. 

The epineurium is usually most abundant around joints, as its function is to protect the nerves from stretching and subsequent injury. 

Epineurium is primarily made from collagen.


== Clinical significance ==

A common surgical procedure to repair a torn nerve via the epineurium is termed an epineurial repair.Schwannomas often remain completely encapsulated by the epineurium as they grow.Epineurial barriers can be used to limit the formation of neuromas after neurotmesis. 

The epineurium is an effective barrier against axon growth.



https://en.wikipedia.org/wiki/Epineurium
;;;ES;;;



epineuro


El epineuro es la capa más externa de tejido conectivo irregular denso que rodea un nervio periférico.

Por lo general, rodea múltiples fascículos nerviosos, así como vasos sanguíneos que irrigan el nervio.

Ramas más pequeñas de estos vasos sanguíneos penetran en el perineurio.

Además de los vasos sanguíneos que irrigan el nervio, también están presentes linfocitos y fibroblastos que contribuyen a la producción de fibras de colágeno que forman la columna vertebral del epineuro.

Además de brindar soporte estructural, los linfocitos y los fibroblastos también juegan un papel vital en el mantenimiento y la reparación de los tejidos circundantes. Cuando el nervio espinal sale del canal vertebral a través de un agujero intervertebral, dos capas de las meninges espinales, la aracnoides y la duramadre, se invaginan. el nervio para formar una manga dural de tejido conectivo, que es el epineuro.

La parte exterior de este manguito comprende el epineuro externo que permite la excursión del nervio longitudinal y la absorción de la tensión longitudinal.

La capa del epineuro que se extiende dentro del nervio para definir los fascículos se denomina epineuro interno.

Juntas, estas dos capas forman el epineuro, que varía en espesor a lo largo del trayecto de un nervio.

El epineuro suele ser más abundante alrededor de las articulaciones, ya que su función es proteger los nervios del estiramiento y la lesión posterior.

El epineuro está hecho principalmente de colágeno.


== Importancia clínica ==

Un procedimiento quirúrgico común para reparar un nervio desgarrado a través del epineuro se denomina reparación epineural. Los schwannomas a menudo permanecen completamente encapsulados por el epineuro a medida que crecen. Las barreras epineurales se pueden usar para limitar la formación de neuromas después de la neurotmesis.

El epineuro es una barrera eficaz contra el crecimiento del axón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Epineuro

;;;PT;;;



Epineuro


O epineuro é a camada mais externa de tecido conjuntivo denso irregular que envolve um nervo periférico.

Geralmente envolve vários fascículos nervosos, bem como vasos sanguíneos que suprem o nervo.

Ramos menores desses vasos sanguíneos penetram no perineuro.

Além dos vasos sanguíneos que suprem o nervo, linfócitos e fibroblastos também estão presentes e contribuem para a produção de fibras colágenas que formam a espinha dorsal do epineuro.

Além de fornecer suporte estrutural, os linfócitos e fibroblastos também desempenham um papel vital na manutenção e reparação dos tecidos circundantes. o nervo para formar uma manga dural de tecido conjuntivo, que é o epineuro.

A porção externa desta manga compreende o epineuro externo que permite a excursão longitudinal do nervo e a absorção do estresse longitudinal.

A camada do epineuro que se estende dentro do nervo para definir os fascículos é denominada epineuro interno.

Juntas, essas duas camadas formam o epineuro, que varia em espessura ao longo do trajeto de um nervo.

O epineuro geralmente é mais abundante ao redor das articulações, pois sua função é proteger os nervos do estiramento e lesões subsequentes.

Epineuro é feito principalmente de colágeno.


== Significado clínico ==

Um procedimento cirúrgico comum para reparar um nervo rompido através do epineuro é denominado reparo epineuro. Os schwannomas geralmente permanecem completamente encapsulados pelo epineuro à medida que crescem. As barreiras epineurois podem ser usadas para limitar a formação de neuromas após a neurotmese.

O epineuro é uma barreira eficaz contra o crescimento do axônio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Epineurium

;;;FR;;;



ÉPINEURIUM


L'épinèvre est la couche la plus externe de tissu conjonctif dense et irrégulier entourant un nerf périphérique.

Il entoure généralement plusieurs fascicules nerveux ainsi que des vaisseaux sanguins qui alimentent le nerf.

De plus petites branches de ces vaisseaux sanguins pénètrent dans le périnèvre.

En plus des vaisseaux sanguins qui alimentent le nerf, des lymphocytes et des fibroblastes sont également présents et contribuent à la production de fibres de collagène qui forment l'épine dorsale de l'épinèvre.

En plus de fournir un soutien structurel, les lymphocytes et les fibroblastes jouent également un rôle vital dans l'entretien et la réparation des tissus environnants. Lorsque le nerf spinal quitte le canal vertébral via un foramen intervertébral, deux couches des méninges spinales, l'arachnoïde et la dure-mère s'invaginent le nerf pour former un manchon dural de tissu conjonctif, qui est l'épinèvre.

La partie externe de ce manchon comprend l'épinèvre externe qui permet l'excursion longitudinale du nerf et l'absorption de la contrainte longitudinale.

La couche de l'épinèvre qui s'étend à l'intérieur du nerf pour définir les fascicules est appelée épinèvre interne.

Ensemble, ces deux couches forment l'épinèvre, dont l'épaisseur varie le long du trajet d'un nerf.

L'épinèvre est généralement plus abondant autour des articulations, car sa fonction est de protéger les nerfs contre les étirements et les blessures ultérieures.

L'épineurium est principalement fabriqué à partir de collagène.


== Signification clinique ==

Une intervention chirurgicale courante pour réparer un nerf déchiré via l'épinèvre est appelée une réparation épineuriale. Les schwannomes restent souvent complètement encapsulés par l'épinèvre à mesure qu'ils grandissent.

L'épinèvre est une barrière efficace contre la croissance des axones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Epineurium
