

EPITHALAMUS


The epithalamus is a posterior (dorsal) segment of the diencephalon. 

The epithalamus includes the habenular nuclei and their interconnecting fibers, the habenular commissure, the stria medullaris and the pineal gland.


== Functions ==

The function of the epithalamus is to connect the limbic system to other parts of the brain. 

The epithalamus also serves as a connecting point for the dorsal diencephalic conduction system, which is responsible for carrying information from the limbic forebrain to limbic midbrain structures. 

Some functions of its components include the secretion of melatonin and secretion of hormones from the pituitary gland (by the pineal gland circadian rhythms), regulation of motor pathways and emotions, and how energy is conserved in the body.A study has shown that the lateral habenula, an epithalamic structure, produces spontaneous theta oscillatory activity that was correlated with theta oscillation in the hippocampus. 

The same study also found that the increase in theta waves in both lateral habenula and hippocampus was correlated with increased memory performance in rats. 

This suggests that the lateral habenula has an interaction with the hippocampus that is involved in hippocampus-dependent spatial information processing.


== Components ==

The epithalamus is a tiny structure that comprises the habenular trigone, the pineal gland, and the habenular commissure. 

It is wired with the limbic system and basal ganglia.
Species that possess a photoreceptive parapineal organ show asymmetry in the epithalamus at the habenula, to the left (dorsal).


== Clinical significance ==

Dysfunction of the epithalamus can be related to mood disorders (such as major depression), schizophrenia, and sleeping disorders. 

Low levels of melatonin will typically give rise to mood disorders.Calcification of the epithalamus can be linked to periventricular lesions near the limbic system, and lesions of cortico-subcortical pathways that are involved with schizophrenia.


== Sleep disorders ==

The epithalamus is associated with sleep disorders like insomnia revolving around circadian rhythms of sleep wake cycles. 

The close connection of the epithalamus with the limbic system regulates the secretion of melatonin by the pineal gland and the regulation of motor pathways and emotions. 

The secretion of melatonin happens in a cycle. 

Secretion is high at night or in the absence of light and low during the day. 

The suprachiasmatic nucleus in the hypothalamus is responsible for this cycle of secretion from the epithalamus, specifically from the pineal gland. 

The Circadian timekeeping is driven in cells by the cyclical activity of core clock genes and proteins such as per2/PER2. 

Gamma-aminobutyric acid and several peptide factors, including cytokines, growth hormone-releasing hormone and prolactin, are related to sleep promotion.


== See also ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Epithalamus
;;;ES;;;



EPITALAMO


El epitálamo es un segmento posterior (dorsal) del diencéfalo.

El epitálamo incluye los núcleos habenulares y sus fibras interconectadas, la comisura habenular, la estría medular y la glándula pineal.


== Funciones ==

La función del epitálamo es conectar el sistema límbico con otras partes del cerebro.

El epitálamo también sirve como punto de conexión para el sistema de conducción diencefálico dorsal, que es responsable de transportar información desde el prosencéfalo límbico a las estructuras del mesencéfalo límbico.

Algunas funciones de sus componentes incluyen la secreción de melatonina y la secreción de hormonas de la glándula pituitaria (por los ritmos circadianos de la glándula pineal), la regulación de las vías motoras y las emociones, y cómo se conserva la energía en el cuerpo. Un estudio ha demostrado que el lateral habenula, una estructura epitalámica, produce actividad oscilatoria theta espontánea que se correlacionó con la oscilación theta en el hipocampo.

El mismo estudio también encontró que el aumento en las ondas theta tanto en la habénula lateral como en el hipocampo se correlacionó con un mayor rendimiento de la memoria en ratas.

Esto sugiere que la habénula lateral tiene una interacción con el hipocampo que está involucrada en el procesamiento de información espacial dependiente del hipocampo.


== Componentes ==

El epitálamo es una estructura diminuta que comprende el trígono habenular, la glándula pineal y la comisura habenular.

Está cableado con el sistema límbico y los ganglios basales.
Las especies que poseen un órgano parapineal fotorreceptor muestran asimetría en el epitálamo a la altura de la habénula, a la izquierda (dorsal).


== Importancia clínica ==

La disfunción del epitálamo puede estar relacionada con trastornos del estado de ánimo (como depresión mayor), esquizofrenia y trastornos del sueño.

Los niveles bajos de melatonina generalmente darán lugar a trastornos del estado de ánimo. La calcificación del epitálamo puede estar relacionada con lesiones periventriculares cerca del sistema límbico y lesiones de las vías cortico-subcorticales que están involucradas con la esquizofrenia.


== Trastornos del sueño ==

El epitálamo está asociado con trastornos del sueño como el insomnio que gira en torno a los ritmos circadianos de los ciclos de sueño y vigilia.

La estrecha conexión del epitálamo con el sistema límbico regula la secreción de melatonina por parte de la glándula pineal y la regulación de las vías motoras y las emociones.

La secreción de melatonina ocurre en un ciclo.

La secreción es alta por la noche o en ausencia de luz y baja durante el día.

El núcleo supraquiasmático en el hipotálamo es responsable de este ciclo de secreción del epitálamo, específicamente de la glándula pineal.

El cronometraje circadiano está impulsado en las células por la actividad cíclica de los genes y proteínas del reloj central, como per2/PER2.

El ácido gamma-aminobutírico y varios factores peptídicos, incluidas las citoquinas, la hormona liberadora de la hormona del crecimiento y la prolactina, están relacionados con la promoción del sueño.


== Véase también ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Epitalamo

;;;PT;;;



EPITÁLAMO


O epitálamo é um segmento posterior (dorsal) do diencéfalo.

O epitálamo inclui os núcleos habenulares e suas fibras interconectadas, a comissura habenular, a estria medular e a glândula pineal.


== Funções ==

A função do epitálamo é conectar o sistema límbico a outras partes do cérebro.

O epitálamo também serve como um ponto de conexão para o sistema de condução diencefálico dorsal, que é responsável por transportar informações do prosencéfalo límbico para as estruturas límbicas do mesencéfalo.

Algumas funções de seus componentes incluem a secreção de melatonina e secreção de hormônios da glândula pituitária (pelos ritmos circadianos da glândula pineal), regulação das vias motoras e emoções e como a energia é conservada no corpo. habenula, uma estrutura epitalâmica, produz atividade oscilatória teta espontânea que foi correlacionada com a oscilação teta no hipocampo.

O mesmo estudo também descobriu que o aumento das ondas teta na habênula lateral e no hipocampo estava correlacionado com o aumento do desempenho da memória em ratos.

Isso sugere que a habênula lateral tem uma interação com o hipocampo que está envolvido no processamento de informações espaciais dependente do hipocampo.


== Componentes ==

O epitálamo é uma pequena estrutura que compreende o trígono habenular, a glândula pineal e a comissura habenular.

Está ligado ao sistema límbico e aos gânglios da base.
Espécies que possuem órgão parapineal fotorreceptivo apresentam assimetria no epitálamo na habênula, à esquerda (dorsal).


== Significado clínico ==

A disfunção do epitálamo pode estar relacionada a distúrbios do humor (como depressão maior), esquizofrenia e distúrbios do sono.

Baixos níveis de melatonina normalmente dão origem a transtornos do humor. A calcificação do epitálamo pode estar ligada a lesões periventriculares próximas ao sistema límbico e lesões das vias córtico-subcorticais que estão envolvidas com a esquizofrenia.


== Distúrbios do sono ==

O epitálamo está associado a distúrbios do sono, como a insônia, que gira em torno dos ritmos circadianos dos ciclos de sono e vigília.

A estreita ligação do epitálamo com o sistema límbico regula a secreção de melatonina pela glândula pineal e a regulação das vias motoras e das emoções.

A secreção de melatonina acontece em um ciclo.

A secreção é alta à noite ou na ausência de luz e baixa durante o dia.

O núcleo supraquiasmático no hipotálamo é responsável por este ciclo de secreção do epitálamo, especificamente da glândula pineal.

A cronometragem circadiana é impulsionada nas células pela atividade cíclica de genes e proteínas centrais do relógio, como per2/PER2.

O ácido gama-aminobutírico e vários fatores peptídicos, incluindo citocinas, hormônio liberador do hormônio do crescimento e prolactina, estão relacionados à promoção do sono.


== Veja também ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Epithalamus

;;;FR;;;



ÉPITHALAME


L'épithalamus est un segment postérieur (dorsal) du diencéphale.

L'épithalamus comprend les noyaux habénulaires et leurs fibres interconnectées, la commissure habénulaire, la strie médullaire et la glande pinéale.


== Fonctions ==

La fonction de l'épithalamus est de relier le système limbique aux autres parties du cerveau.

L'épithalamus sert également de point de connexion pour le système de conduction diencéphalique dorsal, qui est responsable du transport des informations du prosencéphale limbique aux structures limbiques du mésencéphale.

Certaines fonctions de ses composants comprennent la sécrétion de mélatonine et la sécrétion d'hormones de la glande pituitaire (par les rythmes circadiens de la glande pinéale), la régulation des voies motrices et des émotions, et la façon dont l'énergie est conservée dans le corps. Une étude a montré que le latéral habenula, une structure épithalamique, produit une activité oscillatoire thêta spontanée qui était corrélée à l'oscillation thêta dans l'hippocampe.

La même étude a également révélé que l'augmentation des ondes thêta dans l'habénule latérale et l'hippocampe était corrélée à une augmentation des performances de la mémoire chez les rats.

Cela suggère que l'habénule latérale a une interaction avec l'hippocampe qui est impliquée dans le traitement de l'information spatiale dépendant de l'hippocampe.


== Composants ==

L'épithalamus est une structure minuscule qui comprend le trigone habénulaire, la glande pinéale et la commissure habénulaire.

Il est câblé avec le système limbique et les ganglions de la base.
Les espèces qui possèdent un organe parapinéal photorécepteur présentent une asymétrie de l'épithalamus au niveau de l'habenula, vers la gauche (dorsale).


== Signification clinique ==

Le dysfonctionnement de l'épithalamus peut être lié à des troubles de l'humeur (comme une dépression majeure), à ​​la schizophrénie et à des troubles du sommeil.

De faibles niveaux de mélatonine entraînent généralement des troubles de l'humeur. La calcification de l'épithalamus peut être liée à des lésions périventriculaires près du système limbique et à des lésions des voies cortico-sous-corticales impliquées dans la schizophrénie.


== Troubles du sommeil ==

L'épithalamus est associé à des troubles du sommeil comme l'insomnie tournant autour des rythmes circadiens des cycles de veille du sommeil.

La connexion étroite de l'épithalamus avec le système limbique régule la sécrétion de mélatonine par la glande pinéale et la régulation des voies motrices et des émotions.

La sécrétion de mélatonine se produit dans un cycle.

La sécrétion est élevée la nuit ou en l'absence de lumière et faible le jour.

Le noyau suprachiasmatique de l'hypothalamus est responsable de ce cycle de sécrétion de l'épithalamus, en particulier de la glande pinéale.

Le chronométrage circadien est piloté dans les cellules par l'activité cyclique des gènes de l'horloge centrale et des protéines telles que per2/PER2.

L'acide gamma-aminobutyrique et plusieurs facteurs peptidiques, dont les cytokines, l'hormone de libération de l'hormone de croissance et la prolactine, sont liés à la promotion du sommeil.


== Voir aussi ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Epithalamus
