

EPONYCHIUM


In human anatomy, the eponychium is the thickened layer of skin at the base of the fingernails and toenails. 

It can also be called the medial or proximal nail fold. 

The eponychium differs from the cuticle; the eponychium comprises live skin cells whilst the cuticle is dead skin cells.  Its function is to protect the area between the nail and epidermis from exposure to bacteria. 

The vascularization pattern is similar to that of perionychium.In hoofed animals, the eponychium is the deciduous hoof capsule in fetuses and newborn foals, and is a part of the permanent hoof in older animals.The word eponychium comes from Greek ἐπί (epí) 'on top of', and ὀνῠ́χιον (onúkhion) 'little claw'.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Eponychium
;;;ES;;;



EPONIQUIO


En anatomía humana, el eponiquio es la capa de piel engrosada en la base de las uñas de las manos y los pies.

También se le puede llamar pliegue ungueal medial o proximal.

El eponiquio difiere de la cutícula; el eponiquio comprende células vivas de la piel, mientras que la cutícula son células muertas de la piel. Su función es proteger el área entre la uña y la epidermis de la exposición a las bacterias.

El patrón de vascularización es similar al del perioniquio. En los animales ungulados, el eponiquio es la cápsula de la pezuña decidua en fetos y potros recién nacidos, y forma parte de la pezuña permanente en animales mayores. La palabra eponiquio proviene del griego ἐπί (epí) ' encima de', y ὀνῠ́χιον (onúkhion) 'pequeña garra'.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Eponiquio

;;;PT;;;



EPONÍQUIO


Na anatomia humana, o eponíquio é a camada espessa de pele na base das unhas das mãos e dos pés.

Também pode ser chamada de prega ungueal medial ou proximal.

O eponíquio difere da cutícula; o eponíquio compreende células vivas da pele, enquanto a cutícula são células mortas da pele. Sua função é proteger a área entre a unha e a epiderme da exposição a bactérias.

O padrão de vascularização é semelhante ao do perioníquio. Em animais ungulados, o eponíquio é a cápsula decídua do casco em fetos e potros recém-nascidos, e faz parte do casco permanente em animais mais velhos. A palavra eponíquio vem do grego ἐπί (epí) ' em cima de', e ὀνῠ́χιον (onúkhion) 'pequena garra'.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Eponychium

;;;FR;;;



ÉPONYCHE


Dans l'anatomie humaine, l'éponychium est la couche de peau épaissie à la base des ongles et des orteils.

Il peut également être appelé le pli médial ou proximal de l'ongle.

L'éponychium diffère de la cuticule; l'éponychium comprend des cellules cutanées vivantes tandis que la cuticule est constituée de cellules cutanées mortes. Sa fonction est de protéger la zone entre l'ongle et l'épiderme de l'exposition aux bactéries.

Le schéma de vascularisation est similaire à celui du périonychium. Chez les animaux à sabots, l'éponychium est la capsule caducifoliée du sabot chez les fœtus et les poulains nouveau-nés, et fait partie du sabot permanent chez les animaux plus âgés. Le mot eponychium vient du grec ἐπί (epí) ' au-dessus de', et ὀνῠ́χιον (onúkhion) 'petite griffe'.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Eponychium
