

ETHMOID BONE


The ethmoid bone (from Greek ethmos, "sieve") is an unpaired bone in the skull that separates the nasal cavity from the brain. 

It is located at the roof of the nose, between the two orbits. 

The cubical bone is lightweight due to a spongy construction. 

The ethmoid bone is one of the bones that make up the orbit of the eye.


== Structure ==

The ethmoid bone is an anterior cranial bone located between the eyes. 

It contributes to the medial wall of the orbit, the nasal cavity, and the nasal septum. 

The ethmoid has three parts: cribriform plate, ethmoidal labyrinth, and perpendicular plate. 

The cribriform plate forms the roof of the nasal cavity and also contributes to formation of the anterior cranial fossa, the ethmoidal labyrinth consists of a large mass on either side of the perpendicular plate, and the perpendicular plate forms the superior two-thirds of the nasal septum. 

Between the orbital plate and the nasal conchae are the ethmoidal sinuses or ethmoidal air cells, which are a variable number of small cavities in the lateral mass of the ethmoid.


=== Articulations ===

The ethmoid articulates with thirteen bones:

two bones of the neurocranium—the frontal, and the sphenoid (at the sphenoidal body and at the sphenoidal conchae).
eleven bones of the viscerocranium—, two nasal bones, two maxillae, two lacrimals, two palatines, two inferior nasal conchae, and the vomer.


=== Development ===

The ethmoid is ossified in the cartilage of the nasal capsule by three centers: one for the perpendicular plate, and one for each labyrinth.
The labyrinths are first developed, ossific granules making their appearance in the region of the lamina papyracea between the fourth and fifth months of fetal life, and extending into the conchæ.
At birth, the bone consists of the two labyrinths, which are small and ill-developed. 

During the first year after birth, the perpendicular plate and crista galli begin to ossify from a single center, and are joined to the labyrinths about the beginning of the second year.
The cribriform plate is ossified partly from the perpendicular plate and partly from the labyrinths.
The development of the ethmoidal cells begins during fetal life.


== Function ==

=== Role in magnetoception ===


Some birds and other migratory animals have deposits of biological magnetite in their ethmoid bones which allow them to sense the direction of the Earth's magnetic field. 

Humans have a similar magnetite deposit (ferric iron), but it is believed to be vestigial.


== Clinical significance ==

Fracture of the lamina papyracea, the lateral plate of the ethmoid labyrinth bone, permits communication between the nasal cavity and the orbit on the same side of the body through the inferomedial orbital wall, resulting in orbital emphysema. 

Increased pressure within the nasal cavity, as seen during sneezing, for example, leads to temporary exophthalmos.
The porous fragile nature of the ethmoid bone makes it particularly susceptible to fractures. 

The ethmoid is usually fractured from an upward force to the nose. 

This could occur by hitting the dashboard in a car crash or landing on the ground after a fall. 

The ethmoid fracture can produce bone fragments that penetrate the cribriform plate. 

This trauma can lead to a leak of cerebrospinal fluid into the nasal cavity. 

These openings let opportunistic bacteria in the nasal cavity enter the sterile environment of the central nervous system (CNS). 

The CNS is usually protected by the blood-brain barrier, but holes in the cribriform plate let bacteria get through the barrier. 

The blood-brain barrier makes it extremely difficult to treat such infections, because only certain drugs can cross into the CNS.
An ethmoid fracture can also sever the olfactory nerve. 

This injury results in anosmia (loss of smell). 

A reduction in the ability to taste is also a side effect because it is based so heavily on smell. 

This injury is not fatal, but can be dangerous, as when a person fails to smell smoke, gas, or spoiled food. 

In fact, people with anosmia were more than four times as likely to die in five years compared to those with a healthy sense of smell.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ethmoid_bone
;;;ES;;;



HUESO ETMOIDAL


El hueso etmoides (del griego ethmos, "tamiz") es un hueso impar en el cráneo que separa la cavidad nasal del cerebro.

Se encuentra en el techo de la nariz, entre las dos órbitas.

El hueso cúbico es liviano debido a una construcción esponjosa.

El hueso etmoides es uno de los huesos que forman la órbita del ojo.


== Estructura ==

El hueso etmoides es un hueso craneal anterior ubicado entre los ojos.

Contribuye a la pared medial de la órbita, la cavidad nasal y el tabique nasal.

El etmoides tiene tres partes: lámina cribosa, laberinto etmoidal y lámina perpendicular.

La placa cribosa forma el techo de la cavidad nasal y también contribuye a la formación de la fosa craneal anterior, el laberinto etmoidal consta de una gran masa a cada lado de la placa perpendicular, y la placa perpendicular forma los dos tercios superiores de la nasal. pulpa.

Entre la placa orbitaria y los cornetes nasales se encuentran los senos etmoidales o celdillas aéreas etmoidales, que son un número variable de pequeñas cavidades en la masa lateral del etmoides.


=== Articulaciones ===

El etmoides se articula con trece huesos:

dos huesos del neurocráneo: el frontal y el esfenoides (en el cuerpo esfenoidal y en la concha esfenoidal).
once huesos del viscerocráneo—, dos huesos nasales, dos maxilares, dos lagrimales, dos palatinos, dos cornetes nasales inferiores y el vómer.


=== Desarrollo ===

El etmoides está osificado en el cartílago de la cápsula nasal por tres centros: uno para la lámina perpendicular y otro para cada laberinto.
Los laberintos se desarrollan primero, gránulos osificados que hacen su aparición en la región de la lámina papirácea entre el cuarto y quinto mes de la vida fetal y se extienden hacia las conchas.
Al nacer, el hueso consta de dos laberintos, que son pequeños y están mal desarrollados.

Durante el primer año después del nacimiento, la placa perpendicular y la crista galli comienzan a osificarse a partir de un solo centro y se unen a los laberintos hacia el comienzo del segundo año.
La placa cribosa se osifica en parte a partir de la placa perpendicular y en parte a partir de los laberintos.
El desarrollo de las celdillas etmoidales comienza durante la vida fetal.


== Función ==

=== Papel en la magnetocepción ===


Algunas aves y otros animales migratorios tienen depósitos de magnetita biológica en sus huesos etmoidales que les permiten detectar la dirección del campo magnético de la Tierra.

Los humanos tienen un depósito de magnetita similar (hierro férrico), pero se cree que es vestigial.


== Importancia clínica ==

La fractura de la lámina papirácea, la placa lateral del hueso del laberinto etmoidal, permite la comunicación entre la cavidad nasal y la órbita del mismo lado del cuerpo a través de la pared orbitaria inferomedial, lo que produce enfisema orbitario.

El aumento de la presión dentro de la cavidad nasal, como se ve al estornudar, por ejemplo, conduce a un exoftalmos temporal.
La naturaleza frágil y porosa del hueso etmoides lo hace particularmente susceptible a las fracturas.

El etmoides generalmente se fractura por una fuerza hacia arriba en la nariz.

Esto podría ocurrir al golpear el tablero en un accidente automovilístico o aterrizar en el suelo después de una caída.

La fractura etmoidal puede producir fragmentos óseos que penetran la lámina cribosa.

Este trauma puede provocar una fuga de líquido cefalorraquídeo en la cavidad nasal.

Estas aberturas permiten que las bacterias oportunistas de la cavidad nasal entren en el entorno estéril del sistema nervioso central (SNC).

El SNC generalmente está protegido por la barrera hematoencefálica, pero los agujeros en la placa cribosa permiten que las bacterias atraviesen la barrera.

La barrera hematoencefálica hace que sea extremadamente difícil tratar este tipo de infecciones, porque solo ciertos medicamentos pueden cruzar al SNC.
Una fractura etmoidal también puede cortar el nervio olfativo.

Esta lesión produce anosmia (pérdida del olfato).

Una reducción en la capacidad de saborear también es un efecto secundario porque se basa en gran medida en el olfato.

Esta lesión no es fatal, pero puede ser peligrosa, como cuando una persona no puede oler humo, gas o comida en mal estado.

De hecho, las personas con anosmia tenían cuatro veces más probabilidades de morir en cinco años en comparación con aquellas con un sentido del olfato saludable.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ethmoid_bone

;;;PT;;;



OSSO ETMOIDE


O osso etmóide (do grego ethmos, "peneira") é um osso não pareado no crânio que separa a cavidade nasal do cérebro.

Está localizado no teto do nariz, entre as duas órbitas.

O osso cúbico é leve devido a uma construção esponjosa.

O osso etmóide é um dos ossos que compõem a órbita do olho.


== Estrutura ==

O osso etmóide é um osso craniano anterior localizado entre os olhos.

Contribui para a parede medial da órbita, cavidade nasal e septo nasal.

O etmoidal tem três partes: lâmina cribriforme, labirinto etmoidal e lâmina perpendicular.

A lâmina cribriforme forma o teto da cavidade nasal e também contribui para a formação da fossa craniana anterior, o labirinto etmoidal consiste em uma grande massa de cada lado da lâmina perpendicular e a lâmina perpendicular forma os dois terços superiores da lâmina nasal. septo.

Entre a placa orbital e as conchas nasais estão os seios etmoidais ou células aéreas etmoidais, que são um número variável de pequenas cavidades na massa lateral do etmóide.


=== Articulações ===

O etmóide articula-se com treze ossos:

dois ossos do neurocrânio - o frontal e o esfenóide (no corpo esfenoidal e nas conchas esfenoidais).
onze ossos do viscerocrânio—, dois ossos nasais, duas maxilas, dois lacrimais, dois palatinos, duas conchas nasais inferiores e o vômer.


=== Desenvolvimento ===

O etmóide é ossificado na cartilagem da cápsula nasal por três centros: um para a lâmina perpendicular e um para cada labirinto.
Os labirintos são desenvolvidos pela primeira vez, grânulos ossíferos fazendo seu aparecimento na região da lâmina papirácea entre o quarto e o quinto mês de vida fetal, e estendendo-se até as conchas.
Ao nascimento, o osso consiste em dois labirintos, que são pequenos e mal desenvolvidos.

Durante o primeiro ano após o nascimento, a placa perpendicular e a crista galli começam a ossificar a partir de um único centro e se unem aos labirintos por volta do início do segundo ano.
A placa cribriforme é ossificada em parte pela lâmina perpendicular e em parte pelos labirintos.
O desenvolvimento das células etmoidais começa durante a vida fetal.


== Função ==

=== Papel na magnetocepção ===


Algumas aves e outros animais migratórios têm depósitos de magnetita biológica em seus ossos etmoidais que lhes permitem sentir a direção do campo magnético da Terra.

Os humanos têm um depósito de magnetita semelhante (ferro férrico), mas acredita-se que seja vestigial.


== Significado clínico ==

A fratura da lâmina papirácea, lâmina lateral do osso labiríntico etmoidal, permite a comunicação entre a cavidade nasal e a órbita do mesmo lado do corpo através da parede orbitária inferomedial, resultando em enfisema orbitário.

O aumento da pressão dentro da cavidade nasal, como visto durante o espirro, por exemplo, leva à exoftalmia temporária.
A natureza porosa frágil do osso etmoidal o torna particularmente suscetível a fraturas.

O etmóide é geralmente fraturado de uma força ascendente para o nariz.

Isso pode ocorrer ao bater no painel em um acidente de carro ou cair no chão após uma queda.

A fratura do etmóide pode produzir fragmentos ósseos que penetram na lâmina cribriforme.

Esse trauma pode levar a um vazamento de líquido cefalorraquidiano na cavidade nasal.

Essas aberturas permitem que bactérias oportunistas da cavidade nasal entrem no ambiente estéril do sistema nervoso central (SNC).

O SNC é geralmente protegido pela barreira hematoencefálica, mas os orifícios na placa cribriforme permitem que as bactérias atravessem a barreira.

A barreira hematoencefálica torna extremamente difícil o tratamento de tais infecções, porque apenas certos medicamentos podem atravessar o SNC.
Uma fratura etmoidal também pode romper o nervo olfatório.

Esta lesão resulta em anosmia (perda do olfato).

Uma redução na capacidade de saborear também é um efeito colateral porque se baseia fortemente no olfato.

Essa lesão não é fatal, mas pode ser perigosa, como quando uma pessoa não sente cheiro de fumaça, gás ou comida estragada.

De fato, as pessoas com anosmia tinham mais de quatro vezes mais chances de morrer em cinco anos em comparação com aquelas com olfato saudável.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ethmoid_bone

;;;FR;;;



OS ETHMOÏDE


L'os ethmoïde (du grec ethmos, "tamis") est un os non apparié dans le crâne qui sépare la cavité nasale du cerveau.

Il est situé au toit du nez, entre les deux orbites.

L'os cubique est léger en raison d'une construction spongieuse.

L'os ethmoïde est l'un des os qui composent l'orbite de l'œil.


== Structure ==

L'os ethmoïde est un os crânien antérieur situé entre les yeux.

Il contribue à la paroi médiale de l'orbite, à la cavité nasale et au septum nasal.

L'ethmoïde comporte trois parties : la plaque cribriforme, le labyrinthe ethmoïdal et la plaque perpendiculaire.

La plaque cribriforme forme le toit de la cavité nasale et contribue également à la formation de la fosse crânienne antérieure, le labyrinthe ethmoïdal se compose d'une grande masse de chaque côté de la plaque perpendiculaire, et la plaque perpendiculaire forme les deux tiers supérieurs de la nasale septum.

Entre la plaque orbitaire et les conques nasales se trouvent les sinus ethmoïdaux ou cellules d'air ethmoïdales, qui sont un nombre variable de petites cavités dans la masse latérale de l'ethmoïde.


=== Articulations ===

L'ethmoïde s'articule avec treize os :

deux os du neurocrâne - le frontal et le sphénoïde (au corps sphénoïdal et aux conques sphénoïdales).
onze os du viscérocrâne—, deux os nasaux, deux maxillaires, deux lacrymaux, deux palatins, deux conques nasales inférieures et le vomer.


=== Développement ===

L'ethmoïde est ossifié dans le cartilage de la capsule nasale par trois centres : un pour la plaque perpendiculaire, et un pour chaque labyrinthe.
Les labyrinthes sont d'abord développés, des granules ossifiants faisant leur apparition dans la région de la lamina papyracea entre le quatrième et le cinquième mois de la vie fœtale, et se prolongeant dans les conches.
À la naissance, l'os est constitué de deux labyrinthes, petits et peu développés.

Au cours de la première année après la naissance, la plaque perpendiculaire et la crista galli commencent à s'ossifier à partir d'un seul centre et se joignent aux labyrinthes vers le début de la deuxième année.
La plaque cribriforme est ossifiée en partie à partir de la plaque perpendiculaire et en partie à partir des labyrinthes.
Le développement des cellules ethmoïdales commence pendant la vie fœtale.


== Fonction ==

=== Rôle dans la magnétoception ===


Certains oiseaux et autres animaux migrateurs ont des dépôts de magnétite biologique dans leurs os ethmoïdes qui leur permettent de sentir la direction du champ magnétique terrestre.

Les humains ont un dépôt de magnétite similaire (fer ferrique), mais on pense qu'il est vestigial.


== Signification clinique ==

La fracture de la lamina papyracea, la plaque latérale de l'os du labyrinthe ethmoïde, permet la communication entre la cavité nasale et l'orbite du même côté du corps à travers la paroi orbitaire inféromédiale, entraînant un emphysème orbitaire.

Une pression accrue dans la cavité nasale, comme on le voit lors d'éternuements, par exemple, entraîne une exophtalmie temporaire.
La fragilité poreuse de l'os ethmoïde le rend particulièrement sensible aux fractures.

L'ethmoïde est généralement fracturé par une force ascendante vers le nez.

Cela pourrait se produire en heurtant le tableau de bord lors d'un accident de voiture ou en atterrissant au sol après une chute.

La fracture de l'ethmoïde peut produire des fragments osseux qui pénètrent dans la plaque cribriforme.

Ce traumatisme peut entraîner une fuite de liquide céphalo-rachidien dans la cavité nasale.

Ces ouvertures permettent aux bactéries opportunistes de la cavité nasale de pénétrer dans l'environnement stérile du système nerveux central (SNC).

Le SNC est généralement protégé par la barrière hémato-encéphalique, mais des trous dans la plaque criblée permettent aux bactéries de traverser la barrière.

La barrière hémato-encéphalique rend extrêmement difficile le traitement de ces infections, car seuls certains médicaments peuvent pénétrer dans le SNC.
Une fracture de l'ethmoïde peut également sectionner le nerf olfactif.

Cette blessure entraîne une anosmie (perte de l'odorat).

Une réduction de la capacité de goûter est également un effet secondaire car elle repose fortement sur l'odorat.

Cette blessure n'est pas mortelle, mais peut être dangereuse, comme lorsqu'une personne ne sent pas la fumée, le gaz ou les aliments avariés.

En fait, les personnes atteintes d'anosmie étaient plus de quatre fois plus susceptibles de mourir en cinq ans que celles qui avaient un odorat sain.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ethmoid_bone
