

EXTENSION


Extension is the opposite of flexion, describing a straightening movement that increases the angle between body parts.

For example, when standing up, the knees are extended. When a joint can move forward and backward, such as the neck and trunk, extension is movement in the posterior direction.

Extension of the hip or shoulder moves the arm or leg backward.

Even for other upper extremity joints - elbow and wrist, movement behind results in extension. Except for knee, ankle, and wrist, where the distal end has to move in the anterior direction for it to be called extension.

With regard to the toes, flexion means curling them downward whereas extension means uncurling them or raising them upward.
;;;ES;;;



EXTENSIÓN


La extensión es lo opuesto a la flexión y describe un movimiento de enderezamiento que aumenta el ángulo entre las partes del cuerpo.

Por ejemplo, al ponerse de pie, las rodillas están extendidas. Cuando una articulación puede moverse hacia adelante y hacia atrás, como el cuello y el tronco, la extensión es un movimiento en dirección posterior.

La extensión de la cadera o del hombro mueve el brazo o la pierna hacia atrás.

Incluso para otras articulaciones de las extremidades superiores (codo y muñeca), el movimiento hacia atrás da como resultado la extensión. Excepto en el caso de la rodilla, el tobillo y la muñeca, donde el extremo distal tiene que moverse en la dirección anterior para que se le llame extensión.

Con respecto a los dedos de los pies, flexión significa doblarlos hacia abajo mientras que extensión significa desenroscarlos o levantarlos hacia arriba.

;;;PT;;;



EXTENSÃO


A extensão é o oposto da flexão, descrevendo um movimento de endireitamento que aumenta o ângulo entre as partes do corpo.

Por exemplo, ao se levantar, os joelhos estão estendidos. Quando uma articulação pode se mover para frente e para trás, como o pescoço e o tronco, a extensão é o movimento na direção posterior.

A extensão do quadril ou ombro move o braço ou a perna para trás.

Mesmo para outras articulações da extremidade superior - cotovelo e punho, o movimento para trás resulta em extensão. Exceto para joelho, tornozelo e punho, onde a extremidade distal deve se mover na direção anterior para ser chamada de extensão.

Com relação aos dedos, flexão significa enrolá-los para baixo, enquanto extensão significa desenrolá-los ou levantá-los para cima.

;;;FR;;;



EXTENSION


L'extension est l'opposé de la flexion, décrivant un mouvement de redressement qui augmente l'angle entre les parties du corps.

Par exemple, en position debout, les genoux sont tendus. Lorsqu'une articulation peut avancer et reculer, comme le cou et le tronc, l'extension est un mouvement dans la direction postérieure.

L'extension de la hanche ou de l'épaule déplace le bras ou la jambe vers l'arrière.

Même pour les autres articulations des membres supérieurs - coude et poignet, le mouvement derrière entraîne une extension. Sauf pour le genou, la cheville et le poignet, où l'extrémité distale doit se déplacer dans la direction antérieure pour qu'elle soit appelée extension.

En ce qui concerne les orteils, la flexion signifie les courber vers le bas tandis que l'extension signifie les dérouler ou les relever vers le haut.
