

EXTENSOR RETINACULUM OF WRIST


The extensor retinaculum (dorsal carpal ligament, or posterior annular ligament) is an anatomical term for the thickened part of the antebrachial fascia that holds the tendons of the extensor muscles in place. 

It is located on the back of the forearm, just proximal to the hand. 

It is continuous with the palmar carpal ligament, which is located on the anterior side of the forearm.


== Structure ==

The extensor retinaculum is a strong, fibrous band, extending obliquely downward and medialward across the back of the wrist. 

It consists of part of the deep fascia of the back of the forearm, strengthened by the addition of some transverse fibers.
The extensor retinaculum is attached laterally to the lateral margin of the radius. 

However, it is not attached to the ulna, as the distance between these two bones varies with supination and pronation of the forearm. 

Instead the medial attachment is to the pisiform bone, the fifth metacarpal bone, and the pisometacarpal ligament. 

The retinaculum is also attached in its passage across the wrist, to the ridges on the dorsal surface of the radius.


== Histology ==

Structurally, the retinaculum consists of three layers. 

The deepest layer, the gliding layer, consists of hyaluronic acid-secreting cells. 

The thick middle layer consists of interspersed elastin fibers, collagen bundles, and fibroblasts. 

The most superficial layer is made up of loose connective tissue which contains vascular channels. 

Combined these three layers create a smooth gliding surface as well as mechanically strong tissue which prevents tendon bowstringing. 

The extensor retinaculum of the foot has similar structure.


== Clinical significance ==

Studies conducted on the retinaculum have exhibited it to have several possible surgical treatments uses. 

A graft of the extensor retinaculum was shown to be useful in treating boxer's knuckle when direct repair of the damaged capsule is not possible. 

Because of their similarities in histological structure, studies also show the extensor retinaculum to be a reasonable biological replacement for reconstruction of a deficient annular pulley.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_retinaculum_of_the_hand
;;;ES;;;



RETINÁCULO EXTENSOR DE MUÑECA


El retináculo extensor (ligamento carpiano dorsal o ligamento anular posterior) es un término anatómico para la parte engrosada de la fascia antebraquial que sostiene los tendones de los músculos extensores en su lugar.

Se encuentra en la parte posterior del antebrazo, justo proximal a la mano.

Se continúa con el ligamento carpiano palmar, que se encuentra en la cara anterior del antebrazo.


== Estructura ==

El retináculo extensor es una banda fuerte y fibrosa que se extiende oblicuamente hacia abajo y medialmente a través de la parte posterior de la muñeca.

Consiste en parte de la fascia profunda de la parte posterior del antebrazo, reforzada por la adición de algunas fibras transversales.
El retináculo extensor se une lateralmente al margen lateral del radio.

Sin embargo, no está unido al cúbito, ya que la distancia entre estos dos huesos varía con la supinación y pronación del antebrazo.

En cambio, la unión medial es con el hueso pisiforme, el quinto hueso metacarpiano y el ligamento pisometacarpiano.

El retináculo también se une en su paso a través de la muñeca, a las crestas de la superficie dorsal del radio.


== Histología ==

Estructuralmente, el retináculo consta de tres capas.

La capa más profunda, la capa deslizante, consiste en células secretoras de ácido hialurónico.

La gruesa capa intermedia consta de fibras de elastina intercaladas, haces de colágeno y fibroblastos.

La capa más superficial está formada por tejido conectivo laxo que contiene canales vasculares.

Combinadas, estas tres capas crean una superficie de deslizamiento suave, así como un tejido mecánicamente fuerte que evita que los tendones se doblen.

El retináculo extensor del pie tiene una estructura similar.


== Importancia clínica ==

Los estudios realizados sobre el retináculo han demostrado que tiene varios posibles usos en tratamientos quirúrgicos.

Se demostró que un injerto del retináculo extensor es útil en el tratamiento del nudillo de boxeador cuando no es posible la reparación directa de la cápsula dañada.

Debido a sus similitudes en la estructura histológica, los estudios también muestran que el retináculo extensor es un reemplazo biológico razonable para la reconstrucción de una polea anular deficiente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_retinaculum_of_the_hand

;;;PT;;;



RETINÁCULO EXTENSOR DO PULSO


O retináculo extensor (ligamento carpal dorsal ou ligamento anular posterior) é um termo anatômico para a parte espessada da fáscia antebraquial que mantém os tendões dos músculos extensores no lugar.

Ele está localizado na parte de trás do antebraço, próximo à mão.

É contínuo com o ligamento carpal palmar, que está localizado na face anterior do antebraço.


== Estrutura ==

O retináculo extensor é uma faixa forte e fibrosa, estendendo-se obliquamente para baixo e medialmente na parte de trás do punho.

Consiste em parte da fáscia profunda do dorso do antebraço, reforçada pela adição de algumas fibras transversais.
O retináculo extensor está fixado lateralmente à margem lateral do rádio.

No entanto, não está ligado à ulna, pois a distância entre esses dois ossos varia com a supinação e a pronação do antebraço.

Em vez disso, a fixação medial é no osso pisiforme, no quinto osso metacarpal e no ligamento pisometacarpal.

O retináculo também está preso em sua passagem pelo punho, às cristas na superfície dorsal do rádio.


== Histologia ==

Estruturalmente, o retináculo consiste em três camadas.

A camada mais profunda, a camada deslizante, consiste em células secretoras de ácido hialurônico.

A espessa camada média consiste em fibras de elastina intercaladas, feixes de colágeno e fibroblastos.

A camada mais superficial é composta de tecido conjuntivo frouxo que contém canais vasculares.

Combinadas, essas três camadas criam uma superfície de deslizamento suave, bem como um tecido mecanicamente forte que evita a formação de cordas no tendão.

O retináculo extensor do pé tem estrutura semelhante.


== Significado clínico ==

Estudos realizados no retináculo mostraram que ele tem vários usos de tratamentos cirúrgicos possíveis.

Um enxerto de retináculo extensor mostrou-se útil no tratamento da articulação do punho quando o reparo direto da cápsula danificada não é possível.

Por causa de suas semelhanças na estrutura histológica, estudos também mostram que o retináculo extensor é um substituto biológico razoável para a reconstrução de uma polia anular deficiente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_retinaculum_of_the_hand

;;;FR;;;



RETINACULUM EXTENSEUR DU POIGNET


Le rétinaculum extenseur (ligament carpien dorsal ou ligament annulaire postérieur) est un terme anatomique désignant la partie épaissie du fascia antébrachial qui maintient en place les tendons des muscles extenseurs.

Il est situé à l'arrière de l'avant-bras, juste en amont de la main.

Il est en continuité avec le ligament carpien palmaire, situé sur la face antérieure de l'avant-bras.


== Structure ==

Le rétinaculum des extenseurs est une bande fibreuse solide, s'étendant obliquement vers le bas et médialement à l'arrière du poignet.

Il est constitué d'une partie du fascia profond du dos de l'avant-bras, renforcé par l'ajout de quelques fibres transversales.
Le rétinaculum des extenseurs est attaché latéralement au bord latéral du radius.

Cependant, il n'est pas attaché au cubitus, car la distance entre ces deux os varie avec la supination et la pronation de l'avant-bras.

Au lieu de cela, l'attache médiale est à l'os pisiforme, au cinquième os métacarpien et au ligament pisométacarpien.

Le rétinaculum est également attaché dans son passage à travers le poignet, aux crêtes sur la surface dorsale du radius.


== Histologie ==

Structurellement, le rétinaculum se compose de trois couches.

La couche la plus profonde, la couche glissante, est constituée de cellules sécrétant de l'acide hyaluronique.

La couche intermédiaire épaisse est constituée de fibres d'élastine intercalées, de faisceaux de collagène et de fibroblastes.

La couche la plus superficielle est constituée de tissu conjonctif lâche qui contient des canaux vasculaires.

La combinaison de ces trois couches crée une surface de glisse lisse ainsi qu'un tissu mécaniquement résistant qui empêche la corde d'arc du tendon.

Le rétinaculum extenseur du pied a une structure similaire.


== Signification clinique ==

Des études menées sur le rétinaculum ont montré qu'il avait plusieurs utilisations possibles pour les traitements chirurgicaux.

Une greffe du rétinaculum des extenseurs s'est avérée utile dans le traitement de la jointure du boxeur lorsque la réparation directe de la capsule endommagée n'est pas possible.

En raison de leurs similitudes dans la structure histologique, des études montrent également que le rétinaculum des extenseurs est un remplacement biologique raisonnable pour la reconstruction d'une poulie annulaire déficiente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_retinaculum_of_the_hand
