

EXTENSOR CARPI ULNARIS


In human anatomy, the extensor carpi ulnaris is a skeletal muscle located on the ulnar side of the forearm. 

The extensor carpi ulnaris acts to extend and adduct at the carpus/wrist from anatomical position.


Being an extensor muscle, extensor carpi ulnaris is located on the posterior side of the forearm.


== Origin and insertion ==

It originates from the lateral epicondyle of the humerus and the posterior border of the ulna, and crosses the forearm to the ulnar (medial) side to insert at the base of the 5th metacarpal.


== Action ==

The extensor carpi ulnaris extends the wrist, but when acting alone inclines the hand toward the ulnar side; by its continued action it extends the elbow-joint.

The muscle is a minor extensor of the carpus in carnivores, but has become a flexor in ungulates. 

In this case it would be described as ulnaris lateralis.


== Innervation ==

Despite its name, the extensor carpi ulnaris is innervated by the posterior interosseous nerve (C7 and C8), the continuation of the deep branch of the radial nerve. 

It would therefore be paralyzed in an injury to the posterior cord of the brachial plexus.


== Injuries ==

A common injury to the extensor carpi ulnaris is tennis elbow. 

This injury occurs in people who participate in activities requiring repetitive arm, elbow, and wrist, especially when they are tightly gripping an object. 

Some symptoms of an extensor carpi ulnaris injury include pain when shaking hands or when squeezing/gripping an object. 

The pain worsens when a person moves their wrist with force. 

This pain intensifies because the extensor carpi ulnaris has an injury near the elbow area and as a person moves their arm, the muscle contracts, thus causing it to move over the medial epicondyle of the humerus. 

As a result, this causes irritation to the already existing injury. 

Some treatments for tennis elbow include occupational therapy, physical therapy, anti-inflammatory medication, and rest from the activity that caused the injury. 

A similar injury involving the medial elbow is known as golfer's elbow.


== Injury treatment and diagnosis ==

An ECU injury most often requires imaging (CT, MRI, ultrasound) for diagnosis. 

After the ECU injury is diagnosed, a physician will choose a course of treatment, which depends upon the severity of the injury. 

Conservative treatments include immobilization and stabilization of the affected wrist by placing it in a cast. 

A long arm cast may be required in order to ensure that all wrist movement has been stopped. 

The duration of the immobilization is at the treating physician's discretion. 

After the immobilization period has ended, the cast will be removed and further analysis of the injury will be required. 

If the injury did not improve with the conservative courses of treatment, or if the injury was initially too severe for conservative treatment, invasive procedures may become necessary. 

Steroid injections and surgical procedures are the most prominent invasive procedures. 

Surgical repair or reconstruction of the ECU is not often required, yet a severe ECU injury may cause these approaches to be necessary.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_carpi_ulnaris_muscle
;;;ES;;;



EXTENSOR CARPI ULNARIS


En anatomía humana, el extensor carpi ulnaris es un músculo esquelético ubicado en el lado cubital del antebrazo.

El extensor carpi ulnaris actúa para extender y aducir en el carpo/muñeca desde una posición anatómica.


Al ser un músculo extensor, el extensor carpi ulnaris se encuentra en el lado posterior del antebrazo.


== Origen e inserción ==

Se origina en el epicóndilo lateral del húmero y el borde posterior del cúbito, y cruza el antebrazo hacia el lado cubital (medial) para insertarse en la base del quinto metacarpiano.


== Acción ==

El extensor carpi ulnaris extiende la muñeca, pero cuando actúa solo inclina la mano hacia el lado cubital; por su acción continua extiende la articulación del codo.

El músculo es un extensor menor del carpo en carnívoros, pero se ha convertido en flexor en ungulados.

En este caso se describiría como ulnaris lateralis.


== Inervación ==

A pesar de su nombre, el extensor carpi ulnaris está inervado por el nervio interóseo posterior (C7 y C8), la continuación de la rama profunda del nervio radial.

Por lo tanto, estaría paralizado en una lesión en el cordón posterior del plexo braquial.


== Lesiones ==

Una lesión común del extensor carpi ulnaris es el codo de tenista.

Esta lesión ocurre en personas que participan en actividades que requieren brazos, codos y muñecas repetitivos, especialmente cuando están agarrando un objeto con fuerza.

Algunos síntomas de una lesión del extensor carpi ulnaris incluyen dolor al dar la mano o al apretar/agarrar un objeto.

El dolor empeora cuando una persona mueve la muñeca con fuerza.

Este dolor se intensifica porque el extensor carpi ulnaris tiene una lesión cerca del área del codo y cuando una persona mueve el brazo, el músculo se contrae, haciendo que se mueva sobre el epicóndilo medial del húmero.

Como resultado, esto provoca irritación en la lesión ya existente.

Algunos tratamientos para el codo de tenista incluyen terapia ocupacional, fisioterapia, medicamentos antiinflamatorios y descanso de la actividad que causó la lesión.

Una lesión similar que involucra la parte media del codo se conoce como codo de golfista.


== Tratamiento y diagnóstico de lesiones ==

Una lesión en la ECU generalmente requiere imágenes (CT, MRI, ultrasonido) para el diagnóstico.

Después de que se diagnostica la lesión de la ECU, un médico elegirá un curso de tratamiento, que depende de la gravedad de la lesión.

Los tratamientos conservadores incluyen la inmovilización y estabilización de la muñeca afectada colocándola en un yeso.

Es posible que se requiera un yeso largo en el brazo para garantizar que se haya detenido todo el movimiento de la muñeca.

La duración de la inmovilización queda a criterio del médico tratante.

Una vez finalizado el período de inmovilización, se retirará el yeso y se requerirá un análisis más detallado de la lesión.

Si la lesión no mejoró con los tratamientos conservadores, o si la lesión inicialmente era demasiado grave para el tratamiento conservador, es posible que se necesiten procedimientos invasivos.

Las inyecciones de esteroides y los procedimientos quirúrgicos son los procedimientos invasivos más destacados.

A menudo no se requiere reparación o reconstrucción quirúrgica de la ECU, pero una lesión grave de la ECU puede hacer que estos enfoques sean necesarios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_carpi_ulnaris_muscle

;;;PT;;;



EXTENSOR CARPI ULNARIS


Na anatomia humana, o extensor ulnar do carpo é um músculo esquelético localizado no lado ulnar do antebraço.

O extensor ulnar do carpo atua para estender e aduzir no carpo/punho a partir da posição anatômica.


Sendo um músculo extensor, o extensor ulnar do carpo está localizado na parte posterior do antebraço.


== Origem e inserção ==

Origina-se do epicôndilo lateral do úmero e da borda posterior da ulna e cruza o antebraço até o lado ulnar (medial) para se inserir na base do 5º metacarpo.


== Ação ==

O extensor ulnar do carpo estende o punho, mas quando atua sozinho inclina a mão para o lado ulnar; por sua ação contínua, estende a articulação do cotovelo.

O músculo é um extensor menor do carpo em carnívoros, mas tornou-se um flexor em ungulados.

Neste caso, seria descrito como ulnar lateral.


== Inervação ==

Apesar do nome, o extensor ulnar do carpo é inervado pelo nervo interósseo posterior (C7 e C8), continuação do ramo profundo do nervo radial.

Ficaria, portanto, paralisado em uma lesão do fascículo posterior do plexo braquial.


== Lesões ==

Uma lesão comum no extensor ulnar do carpo é o cotovelo de tenista.

Essa lesão ocorre em pessoas que participam de atividades que exigem braço, cotovelo e punho repetitivos, especialmente quando estão segurando um objeto com força.

Alguns sintomas de uma lesão do extensor ulnar do carpo incluem dor ao apertar as mãos ou ao apertar/agarrar um objeto.

A dor piora quando uma pessoa move o pulso com força.

Essa dor se intensifica porque o extensor ulnar do carpo tem uma lesão perto da área do cotovelo e, à medida que uma pessoa move o braço, o músculo se contrai, fazendo com que ele se mova sobre o epicôndilo medial do úmero.

Como resultado, isso causa irritação na lesão já existente.

Alguns tratamentos para o cotovelo de tenista incluem terapia ocupacional, fisioterapia, medicação anti-inflamatória e descanso da atividade que causou a lesão.

Uma lesão semelhante envolvendo o cotovelo medial é conhecida como cotovelo de golfista.


== Tratamento e diagnóstico de lesões ==

Uma lesão ECU geralmente requer exames de imagem (TC, RM, ultra-som) para o diagnóstico.

Depois que a lesão da ECU for diagnosticada, o médico escolherá um curso de tratamento, que depende da gravidade da lesão.

Os tratamentos conservadores incluem imobilização e estabilização do punho afetado, colocando-o engessado.

Um gesso longo do braço pode ser necessário para garantir que todos os movimentos do pulso foram interrompidos.

A duração da imobilização fica a critério do médico assistente.

Após o término do período de imobilização, o gesso será removido e será necessária uma análise mais aprofundada da lesão.

Se a lesão não melhorar com os cursos conservadores de tratamento, ou se a lesão foi inicialmente muito grave para tratamento conservador, podem ser necessários procedimentos invasivos.

Injeções de esteróides e procedimentos cirúrgicos são os procedimentos invasivos mais proeminentes.

O reparo cirúrgico ou a reconstrução da ECU geralmente não são necessários, mas uma lesão grave da ECU pode fazer com que essas abordagens sejam necessárias.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_carpi_ulnaris_muscle

;;;FR;;;



EXTENSEUR CARPI ULNARIS


Dans l'anatomie humaine, l'extenseur ulnaire du carpe est un muscle squelettique situé du côté ulnaire de l'avant-bras.

L'extenseur carpi ulnaris agit pour s'étendre et s'adduire au niveau du carpe/poignet à partir de la position anatomique.


Étant un muscle extenseur, l'extensor carpi ulnaris est situé sur la face postérieure de l'avant-bras.


== Origine et insertion ==

Il prend naissance à partir de l'épicondyle latéral de l'humérus et du bord postérieur de l'ulna, et traverse l'avant-bras jusqu'au côté ulnaire (médial) pour s'insérer à la base du 5e métacarpien.


== Action ==

L'extensor carpi ulnaris étend le poignet, mais lorsqu'il agit seul incline la main vers le côté ulnaire ; par son action continue, il prolonge l'articulation du coude.

Le muscle est un extenseur mineur du carpe chez les carnivores, mais est devenu un fléchisseur chez les ongulés.

Dans ce cas, il serait décrit comme ulnaris lateralis.


== Innervation ==

Malgré son nom, l'extenseur ulnaire du carpe est innervé par le nerf interosseux postérieur (C7 et C8), prolongement de la branche profonde du nerf radial.

Il serait donc paralysé dans une lésion de la moelle postérieure du plexus brachial.


== Blessures ==

Une blessure courante à l'extenseur cubital du carpe est le coude de tennis.

Cette blessure survient chez les personnes qui participent à des activités nécessitant des bras, des coudes et des poignets répétitifs, en particulier lorsqu'elles saisissent fermement un objet.

Certains symptômes d'une blessure à l'extenseur carpi ulnaris comprennent la douleur lorsque vous serrez la main ou lorsque vous serrez / saisissez un objet.

La douleur s'aggrave lorsqu'une personne bouge son poignet avec force.

Cette douleur s'intensifie car l'extenseur ulnaire du carpe a une blessure près de la zone du coude et lorsqu'une personne bouge son bras, le muscle se contracte, le faisant ainsi se déplacer sur l'épicondyle médial de l'humérus.

En conséquence, cela provoque une irritation de la blessure déjà existante.

Certains traitements pour le coude de tennis comprennent l'ergothérapie, la physiothérapie, les médicaments anti-inflammatoires et le repos de l'activité qui a causé la blessure.

Une blessure similaire impliquant le coude médial est connue sous le nom de coude du golfeur.


== Traitement et diagnostic des blessures ==

Une blessure à l'ECU nécessite le plus souvent une imagerie (CT, IRM, échographie) pour le diagnostic.

Une fois la blessure de l'ECU diagnostiquée, un médecin choisira un traitement, qui dépend de la gravité de la blessure.

Les traitements conservateurs comprennent l'immobilisation et la stabilisation du poignet affecté en le plaçant dans un plâtre.

Un plâtre à bras long peut être nécessaire pour s'assurer que tous les mouvements du poignet ont été arrêtés.

La durée de l'immobilisation est à la discrétion du médecin traitant.

Une fois la période d'immobilisation terminée, le plâtre sera retiré et une analyse plus approfondie de la blessure sera nécessaire.

Si la blessure ne s'est pas améliorée avec les traitements conservateurs, ou si la blessure était initialement trop grave pour un traitement conservateur, des procédures invasives peuvent devenir nécessaires.

Les injections de stéroïdes et les procédures chirurgicales sont les procédures invasives les plus importantes.

La réparation chirurgicale ou la reconstruction de l'ECU n'est pas souvent nécessaire, mais une blessure grave à l'ECU peut rendre ces approches nécessaires.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_carpi_ulnaris_muscle
