

EXTENSOR DIGITORUM MUSCLE


The extensor digitorum muscle (also known as extensor digitorum communis) is a muscle of the posterior forearm present in humans and other animals. 

It extends the medial four digits of the hand. 

Extensor digitorum is innervated by the posterior interosseous nerve, which is a branch of the radial nerve.


== Structure ==

The extensor digitorum muscle arises from the lateral epicondyle of the humerus, by the common tendon; from the intermuscular septa between it and the adjacent muscles, and from the antebrachial fascia. 

It divides below into four tendons, which pass, together with that of the extensor indicis proprius, through a separate compartment of the dorsal carpal ligament, within a mucous sheath. 

The tendons then diverge on the back of the hand, and are inserted into the middle and distal phalanges of the fingers in the following manner.

Opposite the metacarpophalangeal articulation each tendon is bound by fasciculi to the collateral ligaments and serves as the dorsal ligament of this joint; after having crossed the joint, it spreads out into a broad aponeurosis, which covers the dorsal surface of the first phalanx and is reinforced, in this situation, by the tendons of the interossei and lumbricalis.

Opposite the first interphalangeal joint this aponeurosis divides into three slips; an intermediate and two collateral: the former is inserted into the base of the second phalanx; and the two collateral, which are continued onward along the sides of the second phalanx, unite by their contiguous margins, and are inserted into the dorsal surface of the last phalanx. 

As the tendons cross the interphalangeal joints, they furnish them with dorsal ligaments. 

The tendon to the index finger is accompanied by the tendon of extensor indicis, which lies on its ulnar side. 

On the back of the hand, the tendons to the middle, ring, and little fingers are connected by two obliquely placed bands, one from the third tendon passing inferior and laterally to the second tendon, and the other passing from the same tendon inferior and medially to the fourth.

The extensor tendons are connected to the second by a thin transverse band, known as the juncturae tendinum; they serve to maintain the central alignment of the extensor tendons over the metacarpal head, thus increasing the available leverage. 

Injuries (such as by an external flexion force during active extension) may allow the tendon to dislocate into the intermetacarpal space; the extensor tendon then acts as a flexor and the finger may no longer be actively extended. 

This may be corrected surgically by using a slip of the extensor tendon to replace the damaged ligamentous band.


== Function ==

The extensor digitorum muscle extends the phalanges, then the wrist, and finally the elbow. 

It tends to separate the fingers as it extends them.
In the fingers, the extensor digitorum acts principally on the proximal phalanges, acting to extend the metacarpophalangeal joint. 

Extension of the proximal and distal interphalangeal joints, however, is mediated predominantly by the dorsal and palmar interossei and lumbricals of the hand.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO EXTENSOR DE LOS DIGITOS


El músculo extensor digitorum (también conocido como extensor digitorum communis) es un músculo de la parte posterior del antebrazo presente en humanos y otros animales.

Extiende los cuatro dígitos mediales de la mano.

El extensor de los dedos está inervado por el nervio interóseo posterior, que es una rama del nervio radial.


== Estructura ==

El músculo extensor de los dedos surge del epicóndilo lateral del húmero, por el tendón común; de los tabiques intermusculares entre éste y los músculos adyacentes, y de la fascia antebraquial.

Se divide a continuación en cuatro tendones, que pasan, junto con el del extensor indicis proprius, a través de un compartimento separado del ligamento carpiano dorsal, dentro de una vaina mucosa.

Luego, los tendones divergen en el dorso de la mano y se insertan en las falanges media y distal de los dedos de la siguiente manera.

Frente a la articulación metacarpofalángica, cada tendón está unido por fascículos a los ligamentos colaterales y sirve como ligamento dorsal de esta articulación; después de haber atravesado la articulación, se extiende en una amplia aponeurosis, que recubre la superficie dorsal de la primera falange y está reforzada, en esta situación, por los tendones de los interóseos y lumbricales.

Frente a la primera articulación interfalángica, esta aponeurosis se divide en tres tiras; una intermedia y dos colaterales: la primera se inserta en la base de la segunda falange; y las dos colaterales, que se continúan a lo largo de los lados de la segunda falange, se unen por sus márgenes contiguos, y se insertan en la superficie dorsal de la última falange.

A medida que los tendones cruzan las articulaciones interfalángicas, les proporcionan ligamentos dorsales.

El tendón del dedo índice está acompañado por el tendón del extensor índice, que se encuentra en su lado cubital.

En el dorso de la mano, los tendones de los dedos medio, anular y meñique están conectados por dos bandas colocadas oblicuamente, una desde el tercer tendón que pasa inferior y lateralmente al segundo tendón, y la otra que pasa desde el mismo tendón inferior y medialmente al cuarto.

Los tendones extensores están conectados al segundo por una delgada banda transversal, conocida como juncturae tendinum; sirven para mantener la alineación central de los tendones extensores sobre la cabeza del metacarpiano, aumentando así la fuerza de palanca disponible.

Las lesiones (como por una fuerza de flexión externa durante la extensión activa) pueden permitir que el tendón se disloque hacia el espacio intermetacarpiano; el tendón extensor actúa entonces como flexor y es posible que el dedo ya no se extienda activamente.

Esto se puede corregir quirúrgicamente usando un deslizamiento del tendón extensor para reemplazar la banda ligamentosa dañada.


== Función ==

El músculo extensor de los dedos extiende las falanges, luego la muñeca y finalmente el codo.

Tiende a separar los dedos a medida que los extiende.
En los dedos, el extensor de los dedos actúa principalmente sobre las falanges proximales, actuando para extender la articulación metacarpofalángica.

Sin embargo, la extensión de las articulaciones interfalángicas proximales y distales está mediada predominantemente por los interóseos dorsal y palmar y los lumbricales de la mano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO EXTENSOR DIGITORUM


O músculo extensor digitorum (também conhecido como extensor digitorum communis) é um músculo do antebraço posterior presente em humanos e outros animais.

Estende os quatro dedos mediais da mão.

O extensor dos dedos é inervado pelo nervo interósseo posterior, que é um ramo do nervo radial.


== Estrutura ==

O músculo extensor dos dedos origina-se do epicôndilo lateral do úmero, pelo tendão comum; dos septos intermusculares entre ele e os músculos adjacentes e da fáscia antebraquial.

Divide-se abaixo em quatro tendões, que passam, juntamente com o do extensor do indicador próprio, através de um compartimento separado do ligamento dorsal do carpo, dentro de uma bainha mucosa.

Os tendões então divergem no dorso da mão e são inseridos nas falanges média e distal dos dedos da seguinte maneira.

Em frente à articulação metacarpofalângica, cada tendão é ligado por fascículos aos ligamentos colaterais e serve como ligamento dorsal dessa articulação; depois de ter cruzado a articulação, estende-se numa ampla aponeurose, que recobre a superfície dorsal da primeira falange e é reforçada, nesta situação, pelos tendões dos interósseos e lumbricais.

Oposta à primeira articulação interfalângica, essa aponeurose se divide em três lamelas; uma intermediária e duas colaterais: a primeira insere-se na base da segunda falange; e as duas colaterais, que se prolongam pelas laterais da segunda falange, unem-se por suas margens contíguas e inserem-se na face dorsal da última falange.

À medida que os tendões cruzam as articulações interfalângicas, eles as fornecem com ligamentos dorsais.

O tendão do dedo indicador é acompanhado pelo tendão do extensor do indicador, que se encontra em seu lado ulnar.

No dorso da mão, os tendões dos dedos médio, anular e mínimo são conectados por duas bandas colocadas obliquamente, uma do terceiro tendão passando inferior e lateralmente ao segundo tendão, e a outra passando do mesmo tendão inferior e medialmente ao quarto.

Os tendões extensores estão ligados ao segundo por uma fina faixa transversal, conhecida como junturas tendinosas; servem para manter o alinhamento central dos tendões extensores sobre a cabeça do metacarpo, aumentando assim a alavancagem disponível.

Lesões (como por uma força de flexão externa durante a extensão ativa) podem permitir que o tendão se desloque para o espaço intermetacarpal; o tendão extensor então atua como um flexor e o dedo pode não mais ser estendido ativamente.

Isso pode ser corrigido cirurgicamente usando um deslizamento do tendão extensor para substituir a banda ligamentar danificada.


== Função ==

O músculo extensor dos dedos estende as falanges, depois o punho e finalmente o cotovelo.

Ele tende a separar os dedos à medida que os estende.
Nos dedos, o extensor dos dedos atua principalmente nas falanges proximais, atuando na extensão da articulação metacarpofalângica.

A extensão das articulações interfalângicas proximais e distais, entretanto, é mediada predominantemente pelos interósseos dorsais e palmares e lumbricais da mão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE EXTENSEUR DIGITORUM


Le muscle extensor digitorum (également connu sous le nom d'extensor digitorum communis) est un muscle de l'avant-bras postérieur présent chez l'homme et d'autres animaux.

Il prolonge les quatre doigts médians de la main.

L'extenseur des doigts est innervé par le nerf interosseux postérieur, qui est une branche du nerf radial.


== Structure ==

Le muscle extenseur des doigts naît de l'épicondyle latéral de l'humérus, par le tendon commun ; des cloisons intermusculaires entre elle et les muscles adjacents, et du fascia antébrachial.

Il se divise ci-dessous en quatre tendons, qui passent, avec celui de l'extenseur indicis proprius, à travers un compartiment séparé du ligament carpien dorsal, dans une gaine muqueuse.

Les tendons divergent alors sur le dos de la main et sont insérés dans les phalanges médiane et distale des doigts de la manière suivante.

En face de l'articulation métacarpo-phalangienne, chaque tendon est lié par des faisceaux aux ligaments collatéraux et sert de ligament dorsal à cette articulation ; après avoir traversé l'articulation, elle s'épanouit en une large aponévrose, qui recouvre la face dorsale de la première phalange et est renforcée, dans cette situation, par les tendons des interosseux et des lombricaux.

En face de la première articulation interphalangienne, cette aponévrose se divise en trois feuillets ; un intermédiaire et deux collatéraux : le premier est inséré dans la base de la seconde phalange ; et les deux collatéraux, qui se prolongent le long des côtés de la seconde phalange, s'unissent par leurs marges contiguës et s'insèrent dans la face dorsale de la dernière phalange.

Au fur et à mesure que les tendons traversent les articulations interphalangiennes, ils leur fournissent des ligaments dorsaux.

Le tendon de l'index est accompagné du tendon de l'extenseur indicis, qui se trouve sur son côté ulnaire.

Sur le dos de la main, les tendons du majeur, de l'annulaire et de l'auriculaire sont reliés par deux bandes placées obliquement, l'une du troisième tendon passant en bas et latéralement au deuxième tendon, et l'autre passant du même tendon inférieur et médialement au quatrième.

Les tendons extenseurs sont reliés au second par une fine bande transversale, appelée joncturae tendinum ; ils servent à maintenir l'alignement central des tendons extenseurs sur la tête métacarpienne, augmentant ainsi l'effet de levier disponible.

Les blessures (telles que par une force de flexion externe pendant l'extension active) peuvent permettre au tendon de se disloquer dans l'espace intermétacarpien ; le tendon extenseur agit alors comme un fléchisseur et le doigt peut ne plus être activement étendu.

Cela peut être corrigé chirurgicalement en utilisant un glissement du tendon extenseur pour remplacer la bande ligamentaire endommagée.


== Fonction ==

Le muscle extenseur des orteils prolonge les phalanges, puis le poignet et enfin le coude.

Il a tendance à écarter les doigts en les allongeant.
Dans les doigts, l'extenseur des doigts agit principalement sur les phalanges proximales, agissant pour étendre l'articulation métacarpo-phalangienne.

L'extension des articulations interphalangiennes proximales et distales, cependant, est médiée principalement par les interosseux dorsaux et palmaires et les lombricaux de la main.



https://en.wikipedia.org/wiki/Extensor_digitorum_muscle
