

EYEBROW


An eyebrow is an area of short hairs above each eye that follows the shape of the lower margin of the brow ridges of some mammals. 

In humans, eyebrows serve two main functions: first, communication through facial expression, and second, prevention of sweat, water, and other debris from falling down into the eye socket. 

It is common for people to modify their eyebrows by means of hair removal and makeup.


== Functions ==

A number of theories have been proposed to explain the function of the eyebrow in humans. 

One approach suggests its main function is to prevent moisture (mostly sweat and rain) from flowing into the eye. 

Another theory holds clearly visible eyebrows provided safety from predators when early hominid groups started sleeping on the ground.

Recent research, however, suggests eyebrows in humans developed as a means of communication and that this is their primary function. 

Humans developed a smooth forehead with visible, hairy eyebrows capable of a wide range of movement. 

Such eyebrows can express a wide range of subtle emotions – including recognition and sympathy.


== Cosmetic modification ==


Fashion in eyebrow shape has changed throughout the ages and eyebrows have always featured heavily in female fashion, often as part of cultural demands made on women about body hair.

Cosmetic methods over the centuries have been developed to alter the appearance of eyebrows, by adding or removing hair, changing the color, or changing the position to meet the aesthetic ideal of the time, for example, by tinting the eyebrow with permanent dye, similar to hair colour, often in order to darken them.

Eyebrow brushes, shaders, and pencils are often used to define the eyebrow or make it appear fuller. 

These can create an outline for the brows or mimic hairs where there are sparse areas. 

Brow gels are also used in creating a thicker brow; they allow for the hairs to be more textured, which gives the appearance of thicker, fuller brows. 

Lastly, brow powders or even eyeshadows are used for those who want a fuller and more natural look, by placing the brow powder or eyeshadow (closest to the natural hair colour) in areas where there is less hair.

Several options exist for removing hair to achieve a thinner or smaller eyebrow, or to "correct" a unibrow, including manual and electronic tweezing, waxing, and threading. 

The most common method is to use tweezers to thin out and shape the eyebrow. 

Waxing is becoming more popular. 

Lastly, there is threading eyebrows, where a cotton thread is rolled over hair to pull it out. 

Small scissors are sometimes used to trim the eyebrows, either with another method of hair removal or alone. 

All of these methods can be painful for some seconds or minutes due to the sensitivity of the area around the eye but, often, this pain decreases over time as the individual becomes used to it. 

In time, hair that has been plucked will stop growing back. 

Some people wax or shave off their eyebrows and leave them bare, stencil or draw them in with eye liner, or tattoo them on. 

In Western societies, it has become more common for men to pluck part of their eyebrows.

To create a fuller look, eyebrows can be cloned in an eyebrow transplant. 

Individual strands of the eyebrow are created to mimic a natural-looking eyebrow of the desired shape. 

The process of eyebrow transplant is quite similar to the process of hair transplant. 

In this process as well, follicles from an active area are transferred to the area where there are no hairs. 

Follicles are mostly taken from the back of the head because it is the best harvesting site when it comes to hairs. 

The follicles are then injected into the skin.

The healing process after an eyebrow transplant is similar to the process of tattoo. 

In this process, patients may experience light bruising and crusting of the skin. 

People who have genetically thin eyebrows or who have over-tweezed are considered ideal for the transplant.

An eyebrow lift is a cosmetic surgery to raise the eyebrow, usually to create a more feminine or youthful appearance. 

It is not a new phenomenon, with the earliest description of brow lifting published in medical literature in 1919 by French surgeon Dr Raymond Passot. 

Brows can be affected during a face lift or an eye lift. 

In the 1970s, doctors started injecting patients' eyebrows with botox or similar toxins to paralyse the muscles temporarily to raise the eyebrow.Japanese women and men from the 8th century practiced hikimayu: that is, shaving or plucking the eyebrow hair and painting smudge-like ones higher on the forehead or pencilled in thin ones in a different place. 

This practice is comparable to that in the Elizabethan era when high-status women would remove eyebrows altogether. 

Thin eyebrows, achieved by rigorous plucking, were again fashionable in the 1920s and 1930s.

In the 21st century, tattooing became popular as a way to achieve and maintain an eyebrow shape, using a coil machine, rotary machine and linear machine. 

This process, also called cosmetic tattooing, microblading, or blade and shade brows, involves an eyebrow artist making small, precise cuts that mimic the look of hair. 

Shaving lines in eyebrows is another cosmetic alteration, popular among some younger people in the 1990s and 2000s.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyebrow
;;;ES;;;



CEJA


Una ceja es un área de pelos cortos sobre cada ojo que sigue la forma del margen inferior de las cejas de algunos mamíferos.

En los humanos, las cejas cumplen dos funciones principales: primero, la comunicación a través de la expresión facial y, segundo, la prevención de que el sudor, el agua y otros desechos caigan en la cuenca del ojo.

Es común que las personas modifiquen sus cejas mediante depilación y maquillaje.


== Funciones ==

Se han propuesto varias teorías para explicar la función de la ceja en los humanos.

Un enfoque sugiere que su función principal es evitar que la humedad (principalmente sudor y lluvia) fluya hacia el ojo.

Otra teoría sostiene que las cejas claramente visibles proporcionaron seguridad contra los depredadores cuando los primeros grupos de homínidos comenzaron a dormir en el suelo.

Sin embargo, investigaciones recientes sugieren que las cejas en humanos se desarrollaron como un medio de comunicación y que esta es su función principal.

Los humanos desarrollaron una frente lisa con cejas visibles y peludas capaces de una amplia gama de movimientos.

Tales cejas pueden expresar una amplia gama de emociones sutiles, incluido el reconocimiento y la simpatía.


== Modificación cosmética ==


La moda en la forma de las cejas ha cambiado a lo largo de los siglos y las cejas siempre han figurado en gran medida en la moda femenina, a menudo como parte de las demandas culturales que se imponen a las mujeres sobre el vello corporal.

A lo largo de los siglos, se han desarrollado métodos cosméticos para alterar la apariencia de las cejas, agregando o quitando cabello, cambiando el color o cambiando la posición para cumplir con el ideal estético de la época, por ejemplo, teñir la ceja con tinte permanente, similar al color del cabello, a menudo para oscurecerlos.

Los pinceles para cejas, los sombreadores y los lápices a menudo se usan para definir la ceja o hacer que parezca más llena.

Estos pueden crear un contorno para las cejas o imitar el vello donde hay áreas escasas.

Los geles para cejas también se usan para crear cejas más gruesas; permiten que los vellos tengan más textura, lo que da la apariencia de cejas más gruesas y pobladas.

Por último, los polvos para cejas o incluso las sombras de ojos se utilizan para aquellos que quieren un aspecto más completo y natural, colocando el polvo para cejas o la sombra de ojos (más cercana al color natural del cabello) en las zonas donde hay menos cabello.

Existen varias opciones para eliminar el vello para lograr una ceja más delgada o más pequeña, o para "corregir" una sola ceja, que incluyen pinzas, depilación con hilo y depilación manuales y electrónicas.

El método más común es usar pinzas para adelgazar y dar forma a la ceja.

La depilación con cera es cada vez más popular.

Por último, está el enhebrado de cejas, donde se enrolla un hilo de algodón sobre el cabello para sacarlo.

A veces se utilizan pequeñas tijeras para recortar las cejas, ya sea con otro método de depilación o solo.

Todos estos métodos pueden ser dolorosos durante algunos segundos o minutos debido a la sensibilidad del área alrededor del ojo pero, a menudo, este dolor disminuye con el tiempo a medida que el individuo se acostumbra.

Con el tiempo, el vello arrancado dejará de crecer.

Algunas personas se depilan o afeitan las cejas y las dejan al descubierto, las pintan con plantilla o las dibujan con delineador de ojos, o las tatúan.

En las sociedades occidentales, se ha vuelto más común que los hombres se depilen parte de las cejas.

Para crear una apariencia más completa, las cejas se pueden clonar en un trasplante de cejas.

Se crean hebras individuales de la ceja para imitar una ceja de apariencia natural con la forma deseada.

El proceso de trasplante de cejas es bastante similar al proceso de trasplante de cabello.

También en este proceso, los folículos de un área activa se transfieren al área donde no hay pelos.

Los folículos se toman principalmente de la parte posterior de la cabeza porque es el mejor sitio de recolección cuando se trata de pelos.

Luego, los folículos se inyectan en la piel.

El proceso de curación después de un trasplante de cejas es similar al proceso de un tatuaje.

En este proceso, los pacientes pueden experimentar leves hematomas y formación de costras en la piel.

Las personas que tienen cejas genéticamente finas o que se han depilado demasiado se consideran ideales para el trasplante.

Un levantamiento de cejas es una cirugía estética para levantar la ceja, generalmente para crear una apariencia más femenina o juvenil.

No es un fenómeno nuevo, con la descripción más antigua de levantamiento de cejas publicada en la literatura médica en 1919 por el cirujano francés Dr. Raymond Passot.

Las cejas pueden verse afectadas durante un estiramiento facial o de ojos.

En la década de 1970, los médicos comenzaron a inyectar botox o toxinas similares en las cejas de los pacientes para paralizar los músculos temporalmente para levantar la ceja. Las mujeres y los hombres japoneses del siglo VIII practicaban hikimayu: es decir, afeitarse o depilarse el vello de la ceja y pintarse unos más altos en la frente o dibujados a lápiz en otros delgados en un lugar diferente.

Esta práctica es comparable a la de la era isabelina, cuando las mujeres de alto estatus se quitaban las cejas por completo.

Las cejas finas, conseguidas mediante una depilación rigurosa, volvieron a estar de moda en las décadas de 1920 y 1930.

En el siglo XXI, el tatuaje se hizo popular como una forma de lograr y mantener la forma de una ceja, utilizando una máquina de bobina, una máquina rotativa y una máquina lineal.

Este proceso, también llamado tatuaje cosmético, microblading o cejas con hoja y sombreado, involucra a un artista de cejas que hace cortes pequeños y precisos que imitan el aspecto del cabello.

Afeitarse las líneas en las cejas es otra alteración cosmética, popular entre algunas personas más jóvenes en las décadas de 1990 y 2000.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ceja

;;;PT;;;



SOBRANCELHA


Uma sobrancelha é uma área de pêlos curtos acima de cada olho que segue a forma da margem inferior das cristas da sobrancelha de alguns mamíferos.

Nos humanos, as sobrancelhas têm duas funções principais: primeiro, comunicação através da expressão facial e, segundo, prevenção de suor, água e outros detritos de cair na cavidade ocular.

É comum que as pessoas modifiquem as sobrancelhas por meio de depilação e maquiagem.


== Funções ==

Várias teorias foram propostas para explicar a função da sobrancelha em humanos.

Uma abordagem sugere que sua principal função é evitar que a umidade (principalmente suor e chuva) flua para o olho.

Outra teoria sustenta que as sobrancelhas claramente visíveis forneceram segurança contra predadores quando os primeiros grupos de hominídeos começaram a dormir no chão.

Pesquisas recentes, no entanto, sugerem que as sobrancelhas em humanos foram desenvolvidas como meio de comunicação e que essa é sua função primária.

Os humanos desenvolveram uma testa lisa com sobrancelhas visíveis e peludas, capazes de uma ampla gama de movimentos.

Essas sobrancelhas podem expressar uma ampla gama de emoções sutis – incluindo reconhecimento e simpatia.


== Modificação cosmética ==


A moda no formato das sobrancelhas mudou ao longo dos tempos e as sobrancelhas sempre apareceram fortemente na moda feminina, muitas vezes como parte das demandas culturais feitas às mulheres sobre os pêlos do corpo.

Métodos cosméticos ao longo dos séculos foram desenvolvidos para alterar a aparência das sobrancelhas, adicionando ou removendo pelos, alterando a cor ou mudando a posição para atender ao ideal estético da época, por exemplo, tingindo a sobrancelha com tintura permanente, similar à cor dos cabelos, muitas vezes para escurecê-los.

Pincéis de sobrancelha, shaders e lápis são frequentemente usados ​​para definir a sobrancelha ou fazê-la parecer mais cheia.

Estes podem criar um contorno para as sobrancelhas ou imitar os pelos onde há áreas esparsas.

Os géis de sobrancelha também são usados ​​para criar uma sobrancelha mais grossa; eles permitem que os cabelos sejam mais texturizados, o que dá a aparência de sobrancelhas mais grossas e cheias.

Por último, os pós para sobrancelhas ou mesmo sombras são usados ​​para quem pretende um look mais cheio e natural, colocando o pó para sobrancelhas ou sombra (mais próximo da cor natural do cabelo) nas zonas onde há menos cabelo.

Existem várias opções para remover pêlos para obter uma sobrancelha mais fina ou menor, ou para "corrigir" uma unibrow, incluindo pinças manuais e eletrônicas, depilação e linha.

O método mais comum é usar uma pinça para afinar e modelar a sobrancelha.

A cera está se tornando mais popular.

Por fim, há a linha de sobrancelhas, onde um fio de algodão é enrolado sobre o cabelo para retirá-lo.

Pequenas tesouras às vezes são usadas para aparar as sobrancelhas, seja com outro método de depilação ou sozinha.

Todos esses métodos podem ser dolorosos por alguns segundos ou minutos devido à sensibilidade da área ao redor do olho, mas, muitas vezes, essa dor diminui com o tempo à medida que o indivíduo se acostuma.

Com o tempo, o cabelo que foi arrancado vai parar de crescer.

Algumas pessoas depilam ou raspam as sobrancelhas e as deixam nuas, desenham ou desenham com delineador de olhos ou tatuam-nas.

Nas sociedades ocidentais, tornou-se mais comum os homens arrancarem parte das sobrancelhas.

Para criar uma aparência mais completa, as sobrancelhas podem ser clonadas em um transplante de sobrancelha.

Fios individuais da sobrancelha são criados para imitar uma sobrancelha de aparência natural da forma desejada.

O processo de transplante de sobrancelha é bastante semelhante ao processo de transplante capilar.

Nesse processo também, os folículos de uma área ativa são transferidos para a área onde não há pelos.

Os folículos são principalmente retirados da parte de trás da cabeça porque é o melhor local de colheita quando se trata de cabelos.

Os folículos são então injetados na pele.

O processo de cicatrização após um transplante de sobrancelha é semelhante ao processo de tatuagem.

Nesse processo, os pacientes podem apresentar hematomas leves e crostas na pele.

Pessoas que têm sobrancelhas geneticamente finas ou que usam pinças em excesso são consideradas ideais para o transplante.

Um lifting de sobrancelha é uma cirurgia estética para levantar a sobrancelha, geralmente para criar uma aparência mais feminina ou jovem.

Não é um fenômeno novo, com a primeira descrição de levantamento de sobrancelha publicada na literatura médica em 1919 pelo cirurgião francês Dr Raymond Passot.

As sobrancelhas podem ser afetadas durante um lifting facial ou um lifting de olhos.

Na década de 1970, os médicos começaram a injetar nas sobrancelhas dos pacientes botox ou toxinas semelhantes para paralisar os músculos temporariamente para levantar a sobrancelha. aqueles mais altos na testa ou lápis finos em um lugar diferente.

Essa prática é comparável à da era elisabetana, quando as mulheres de alto status removem completamente as sobrancelhas.

Sobrancelhas finas, obtidas por depilação rigorosa, estavam novamente na moda nas décadas de 1920 e 1930.

No século 21, a tatuagem tornou-se popular como forma de obter e manter o formato da sobrancelha, usando uma máquina de bobina, máquina rotativa e máquina linear.

Esse processo, também chamado de tatuagem cosmética, microblading ou sobrancelhas de lâmina e sombra, envolve um artista de sobrancelhas fazendo cortes pequenos e precisos que imitam a aparência do cabelo.

Raspar as linhas nas sobrancelhas é outra alteração cosmética, popular entre alguns jovens nas décadas de 1990 e 2000.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyebrow

;;;FR;;;



SOURCIL


Un sourcil est une zone de poils courts au-dessus de chaque œil qui suit la forme de la marge inférieure des arcades sourcilières de certains mammifères.

Chez l'homme, les sourcils remplissent deux fonctions principales : premièrement, la communication par l'expression du visage, et deuxièmement, la prévention de la sueur, de l'eau et d'autres débris de tomber dans l'orbite de l'œil.

Il est courant que les gens modifient leurs sourcils au moyen de l'épilation et du maquillage.


== Fonctions ==

Un certain nombre de théories ont été proposées pour expliquer la fonction du sourcil chez l'homme.

Une approche suggère que sa fonction principale est d'empêcher l'humidité (principalement la sueur et la pluie) de pénétrer dans l'œil.

Une autre théorie soutient que les sourcils clairement visibles ont fourni une protection contre les prédateurs lorsque les premiers groupes d'hominidés ont commencé à dormir sur le sol.

Des recherches récentes suggèrent cependant que les sourcils chez l'homme se sont développés comme moyen de communication et que c'est leur fonction première.

Les humains ont développé un front lisse avec des sourcils visibles et poilus capables d'une large gamme de mouvements.

De tels sourcils peuvent exprimer un large éventail d'émotions subtiles, y compris la reconnaissance et la sympathie.


== Modification cosmétique ==


La mode de la forme des sourcils a changé à travers les âges et les sourcils ont toujours figuré en bonne place dans la mode féminine, souvent dans le cadre des exigences culturelles imposées aux femmes en matière de pilosité.

Au cours des siècles, des méthodes cosmétiques ont été développées pour modifier l'apparence des sourcils, en ajoutant ou en enlevant des poils, en changeant la couleur ou en changeant la position pour répondre à l'idéal esthétique de l'époque, par exemple, en teintant le sourcil avec un colorant permanent, similaire à la couleur des cheveux, souvent dans le but de les assombrir.

Les pinceaux à sourcils, les shaders et les crayons sont souvent utilisés pour définir le sourcil ou le faire paraître plus plein.

Ceux-ci peuvent créer un contour pour les sourcils ou imiter les poils là où il y a des zones clairsemées.

Les gels pour sourcils sont également utilisés pour créer un sourcil plus épais ; ils permettent aux poils d'être plus texturés, ce qui donne l'apparence de sourcils plus épais et plus fournis.

Enfin, les poudres à sourcils ou encore les ombres à paupières sont utilisées pour celles qui souhaitent un look plus fourni et plus naturel, en plaçant la poudre à sourcils ou l'ombre à paupières (la plus proche de la couleur naturelle des cheveux) dans les zones où il y a moins de poils.

Plusieurs options existent pour épiler pour obtenir un sourcil plus fin ou plus petit, ou pour "corriger" un unibrow, y compris l'épilation manuelle et électronique, l'épilation à la cire et l'enfilage.

La méthode la plus courante consiste à utiliser une pince à épiler pour affiner et façonner le sourcil.

L'épilation à la cire devient de plus en plus populaire.

Enfin, il y a le filetage des sourcils, où un fil de coton est enroulé sur les cheveux pour les arracher.

De petits ciseaux sont parfois utilisés pour tailler les sourcils, soit avec une autre méthode d'épilation, soit seuls.

Toutes ces méthodes peuvent être douloureuses pendant quelques secondes ou minutes en raison de la sensibilité de la zone autour de l'œil mais, souvent, cette douleur diminue avec le temps à mesure que l'individu s'y habitue.

Avec le temps, les poils épilés cesseront de repousser.

Certaines personnes épilent ou rasent leurs sourcils et les laissent nus, les dessinent au pochoir ou les dessinent avec un eye-liner, ou les tatouent.

Dans les sociétés occidentales, il est devenu plus courant pour les hommes de s'épiler une partie des sourcils.

Pour créer un look plus complet, les sourcils peuvent être clonés dans une greffe de sourcils.

Des brins individuels du sourcil sont créés pour imiter un sourcil d'apparence naturelle de la forme souhaitée.

Le processus de greffe de sourcils est assez similaire au processus de greffe de cheveux.

Dans ce processus également, les follicules d'une zone active sont transférés vers la zone où il n'y a pas de poils.

Les follicules sont principalement prélevés à l'arrière de la tête car c'est le meilleur site de récolte en ce qui concerne les poils.

Les follicules sont ensuite injectés dans la peau.

Le processus de guérison après une greffe de sourcils est similaire au processus de tatouage.

Au cours de ce processus, les patients peuvent ressentir de légères ecchymoses et des croûtes sur la peau.

Les personnes qui ont des sourcils génétiquement fins ou qui ont trop épilé sont considérées comme idéales pour la greffe.

Un lifting des sourcils est une chirurgie esthétique pour élever le sourcil, généralement pour créer une apparence plus féminine ou plus jeune.

Ce n'est pas un phénomène nouveau, avec la première description du lifting des sourcils publiée dans la littérature médicale en 1919 par le chirurgien français Dr Raymond Passot.

Les sourcils peuvent être touchés lors d'un lifting ou d'un lifting des yeux.

Dans les années 1970, les médecins ont commencé à injecter dans les sourcils des patients du botox ou des toxines similaires pour paralyser temporairement les muscles afin de lever le sourcil. celles plus hautes sur le front ou crayonnées en fines à un endroit différent.

Cette pratique est comparable à celle de l'ère élisabéthaine où les femmes de haut rang enlevaient complètement les sourcils.

Les sourcils fins, obtenus par une épilation rigoureuse, sont à nouveau à la mode dans les années 1920 et 1930.

Au 21e siècle, le tatouage est devenu populaire comme moyen d'obtenir et de maintenir une forme de sourcil, en utilisant une machine à bobines, une machine rotative et une machine linéaire.

Ce processus, également appelé tatouage cosmétique, microblading ou sourcils à la lame et à l'ombre, implique qu'un artiste des sourcils effectue de petites coupes précises qui imitent l'apparence des cheveux.

Le rasage des sourcils est une autre modification cosmétique, populaire chez certains jeunes dans les années 1990 et 2000.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sourcil
