

FACIAL ARTERY


The facial artery (external maxillary artery in older texts) is a branch of the external carotid artery that supplies structures of the superficial face.


== Structure ==

The facial artery arises in the carotid triangle from the external carotid artery, a little above the lingual artery and, sheltered by the ramus of the mandible. 

It passes obliquely up beneath the digastric and stylohyoid muscles, over which it arches to enter a groove on the posterior surface of the submandibular gland.

It then curves upward over the body of the mandible at the antero-inferior angle of the masseter; passes forward and upward across the cheek to the angle of the mouth, then ascends along the side of the nose, and ends at the medial commissure of the eye, under the name of the angular artery.The facial artery is remarkably tortuous. 

This is to accommodate itself to neck movements such as those of the pharynx in deglutition; and facial movements such as those of the mandible, lips, and cheeks.


== Relations ==

In the neck, its origin is superficial, being covered by the integument, platysma, and fascia; it then passes beneath the digastric and stylohyoid muscles and part of the submandibular gland, but superficial to the hypoglossal nerve.

It lies upon the middle pharyngeal constrictor and the superior pharyngeal constrictor, the latter of which separates it, at the summit of its arch, from the lower and back part of the tonsil.

On the face, where it passes over the body of the mandible, it is comparatively superficial, lying immediately beneath the dilators of the mouth. 

In its course over the face, it is covered by the integument, the fat of the cheek, and, near the angle of the mouth, by the platysma, risorius, and zygomaticus major. 

It rests on the buccinator and levator anguli oris, and passes either over or under the infraorbital head of the levator labii superioris.

The anterior facial vein lies lateral/posterior to the artery, and takes a more direct course across the face, where it is separated from the artery by a considerable interval. 

In the neck it lies superficial to the artery.

The branches of the facial nerve cross the artery from behind forward.

The facial artery anastomoses with (among others) the dorsal nasal artery of the internal carotid artery.


== Branches ==

The branches of the facial artery are:
cervical
Ascending palatine artery
Tonsillar branch
Submental artery
Glandular branches
facial
Inferior labial artery
Superior labial artery
Lateral nasal branch to nasalis muscle
Angular artery - the terminal branch


== Muscles ==

Muscles supplied by the facial artery include: 

buccinator
levator anguli oris
levator labii superioris
levator labii superioris alaeque nasi
levator veli palatini
masseter
mentalis
mylohyoid
nasalis
palatoglossus
palatopharyngeus
platysma
procerus
risorius
styloglossus
transverse portion of the nasalis


== Clinical significance ==

The facial artery may be punctured during maxillofacial surgery, and is likely to haemorrhage significantly.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_artery
;;;ES;;;



ARTERIA FACIAL


La arteria facial (arteria maxilar externa en textos antiguos) es una rama de la arteria carótida externa que irriga las estructuras de la cara superficial.


== Estructura ==

La arteria facial nace en el triángulo carotídeo de la arteria carótida externa, un poco por encima de la arteria lingual y, resguardada por la rama de la mandíbula.

Pasa oblicuamente por debajo de los músculos digástrico y estilohioideo, sobre los cuales se arquea para entrar en un surco en la superficie posterior de la glándula submandibular.

Luego se curva hacia arriba sobre el cuerpo de la mandíbula en el ángulo anteroinferior del masetero; pasa hacia delante y hacia arriba a través de la mejilla hasta el ángulo de la boca, luego asciende por el lado de la nariz y termina en la comisura medial del ojo, bajo el nombre de arteria angular. La arteria facial es notablemente tortuosa.

Esto es para acomodarse a los movimientos del cuello como los de la faringe en la deglución; y movimientos faciales como los de la mandíbula, los labios y las mejillas.


== Relaciones ==

En el cuello, su origen es superficial, estando cubierto por el tegumento, platisma y fascia; luego pasa por debajo de los músculos digástrico y estilohioideo y parte de la glándula submandibular, pero superficial al nervio hipogloso.

Se encuentra sobre el constrictor faríngeo medio y el constrictor faríngeo superior, el último de los cuales lo separa, en la cima de su arco, de la parte inferior y posterior de la amígdala.

En la cara, donde pasa sobre el cuerpo de la mandíbula, es comparativamente superficial, yaciendo inmediatamente debajo de los dilatadores de la boca.

En su recorrido por la cara, está cubierto por el tegumento, la grasa de la mejilla y, cerca del ángulo de la boca, por el platisma, el risorio y el cigomático mayor.

Descansa sobre el buccinador y el elevador del ángulo de la boca, y pasa por encima o por debajo de la cabeza infraorbitaria del elevador del labio superior.

La vena facial anterior se encuentra lateral/posterior a la arteria y toma un curso más directo a través de la cara, donde está separada de la arteria por un intervalo considerable.

En el cuello se encuentra superficial a la arteria.

Las ramas del nervio facial cruzan la arteria desde atrás hacia adelante.

La arteria facial se anastomosa con (entre otras) la arteria nasal dorsal de la arteria carótida interna.


== Ramas ==

Las ramas de la arteria facial son:
cervical
Arteria palatina ascendente
rama amigdalina
Arteria submentoniana
Ramas glandulares
facial
Arteria labial inferior
Arteria labial superior
Rama nasal lateral al músculo nasal
Arteria angular - la rama terminal


== Músculos ==

Los músculos irrigados por la arteria facial incluyen:

buccinador
elevador del ángulo de la boca
elevador del labio superior
elevador del labio superior alaeque nasi
elevador del velo del paladar
masetero
mentalis
milohioideo
nasalis
palatogloso
palatofaríngeo
platisma
prócero
risorio
estilogloso
porción transversa de la nasalis


== Importancia clínica ==

La arteria facial puede perforarse durante la cirugía maxilofacial y es probable que presente una hemorragia significativa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA FACIAL


A artéria facial (artéria maxilar externa em textos mais antigos) é um ramo da artéria carótida externa que supre estruturas da face superficial.


== Estrutura ==

A artéria facial origina-se no triângulo carotídeo da artéria carótida externa, um pouco acima da artéria lingual e abrigada pelo ramo da mandíbula.

Ele passa obliquamente abaixo dos músculos digástrico e estilo-hióideo, sobre os quais se arqueia para entrar em um sulco na superfície posterior da glândula submandibular.

Em seguida, curva-se para cima sobre o corpo da mandíbula no ângulo ântero-inferior do masseter; passa para a frente e para cima através da bochecha até o ângulo da boca, depois sobe ao longo do lado do nariz e termina na comissura medial do olho, sob o nome de artéria angular. A artéria facial é notavelmente tortuosa.

Isto é para acomodar-se aos movimentos do pescoço como os da faringe na deglutição; e movimentos faciais, como os da mandíbula, lábios e bochechas.


== Relações ==

No pescoço, sua origem é superficial, sendo recoberto pelo tegumento, platisma e fáscia; passa então abaixo dos músculos digástrico e estilo-hióideo e parte da glândula submandibular, mas superficialmente ao nervo hipoglosso.

Situa-se sobre o constritor médio da faringe e o constritor superior da faringe, este último o separa, no ápice de seu arco, da parte inferior e posterior da amígdala.

Na face, onde passa sobre o corpo da mandíbula, é comparativamente superficial, situando-se imediatamente abaixo dos dilatadores da boca.

Em seu trajeto sobre a face, é recoberto pelo tegumento, a gordura da bochecha e, próximo ao ângulo da boca, pelo platisma, risório e zigomático maior.

Ele repousa sobre o músculo bucinador e levantador do ângulo da boca e passa sobre ou sob a cabeça infraorbitária do levantador do lábio superior.

A veia facial anterior situa-se lateral/posteriormente à artéria e segue um curso mais direto pela face, onde é separada da artéria por um intervalo considerável.

No pescoço situa-se superficialmente à artéria.

Os ramos do nervo facial cruzam a artéria de trás para a frente.

A artéria facial anastomosa-se com (entre outras) a artéria nasal dorsal da artéria carótida interna.


== Ramos ==

Os ramos da artéria facial são:
cervical
Artéria palatina ascendente
Ramo tonsilar
Artéria submentoniana
Ramos glandulares
facial
Artéria labial inferior
Artéria labial superior
Ramo nasal lateral para o músculo nasal
Artéria angular - o ramo terminal


== Músculos ==

Os músculos supridos pela artéria facial incluem:

bucinador
levantador do ângulo da boca
elevador do lábio superior
elevador do lábio superior alaeque nasi
elevador do véu palatino
masseter
mental
milo-hióideo
nasal
palatoglosso
palatofaríngeo
platisma
prócero
risório
estiloglosso
porção transversa do nariz


== Significado clínico ==

A artéria facial pode ser puncionada durante a cirurgia bucomaxilofacial e provavelmente sofrerá hemorragia significativa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE FACIALE


L'artère faciale (artère maxillaire externe dans les textes anciens) est une branche de l'artère carotide externe qui irrigue les structures du visage superficiel.


== Structure ==

L'artère faciale naît dans le triangle carotidien de l'artère carotide externe, un peu au-dessus de l'artère linguale et, abritée par la branche rameuse de la mandibule.

Il passe obliquement sous les muscles digastrique et stylohyoïdien, sur lesquels il s'arque pour entrer dans une rainure sur la surface postérieure de la glande sous-maxillaire.

Il se courbe ensuite vers le haut sur le corps de la mandibule à l'angle antéro-inférieur du masséter ; passe en avant et vers le haut à travers la joue jusqu'à l'angle de la bouche, puis monte le long du côté du nez et se termine à la commissure médiale de l'œil, sous le nom d'artère angulaire. L'artère faciale est remarquablement tortueuse.

C'est pour s'accommoder de mouvements du cou tels que ceux du pharynx dans la déglutition ; et les mouvements du visage tels que ceux de la mandibule, des lèvres et des joues.


== Relations ==

Dans le cou, son origine est superficielle, recouverte par le tégument, le platysma et le fascia; il passe ensuite sous les muscles digastrique et stylohyoïdien et une partie de la glande sous-maxillaire, mais superficiel par rapport au nerf hypoglosse.

Il repose sur le constricteur pharyngien moyen et le constricteur pharyngé supérieur, ce dernier le séparant, au sommet de son arc, de la partie inférieure et postérieure de l'amygdale.

Sur le visage, où il passe sur le corps de la mandibule, il est relativement superficiel, situé immédiatement sous les dilatateurs de la bouche.

Dans son parcours sur le visage, il est recouvert par le tégument, la graisse de la joue et, près de l'angle de la bouche, par le platysma, le risorius et le zygomaticus major.

Il repose sur le buccinator et le levator anguli oris et passe soit au-dessus soit sous la tête infraorbitaire du releveur des lèvres supérieures.

La veine faciale antérieure se trouve latéralement/postérieurement à l'artère et prend un trajet plus direct à travers le visage, où elle est séparée de l'artère par un intervalle considérable.

Dans le cou, il est superficiel par rapport à l'artère.

Les branches du nerf facial traversent l'artère d'arrière en avant.

L'artère faciale s'anastomose avec (entre autres) l'artère nasale dorsale de l'artère carotide interne.


== Succursales ==

Les branches de l'artère faciale sont :
cervical
Artère palatine ascendante
Branche amygdalienne
Artère sous-mentale
Branches glandulaires
soin du visage
Artère labiale inférieure
Artère labiale supérieure
Rameau nasal latéral au muscle nasal
Artère angulaire - la branche terminale


== Muscles ==

Les muscles fournis par l'artère faciale comprennent :

buccinateur
levator anguli oris
releveur des lèvres supérieures
levator labii superioris alaeque nasi
releveur veli palatini
masséter
mentale
mylohyoïdien
nasale
palatoglosse
palatopharyngé
platysme
procerus
risorius
styloglosse
partie transversale de la nasale


== Signification clinique ==

L'artère faciale peut être ponctionnée lors d'une chirurgie maxillo-faciale et est susceptible de provoquer une hémorragie importante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_artery
