

FACIAL HAIR


Facial hair is hair grown on the face, usually on the chin, cheeks, and upper lip region. 

It is typically a secondary sex characteristic of human males. 

Men typically start developing facial hair in the later stages of puberty or adolescence, around fifteen years of age, and most do not finish developing a full adult beard until around eighteen or later. 

Large variations can occur however, as boys as young as eleven have been known to develop facial hair, and some men do not produce much facial hair at all.
Men may style their facial hair into beards, moustaches, goatees or sideburns; many others completely shave their facial hair and this is referred to as being "clean-shaven". 

The term whiskers, when used to refer to human facial hair, indicates the hair on the chin and cheeks.Women are also capable of developing facial hair, especially after menopause, though typically significantly less than men. 

Women with lots of facial hair, the extreme being bearded ladies, have been considered as freaks by society and sometimes been part of circuses.


== History ==

In the West in the nineteenth century, most men maintained some facial hair. 

According to a 1976 study by University of Washington economist Dwight Robinson, who reviewed illustrations in the Illustrated London News, facial hair peaked in the 1880s (90%). 

The wearing of beards dropped significantly, although mustaches remained popular until the 1940s.


== In male adolescence ==


The moustache forms its own stage in the development of facial hair in adolescent males. 

Facial hair in males does not always appear in a specific order during puberty and varies but may follow this process:

During puberty, the first facial hair to appear tends to grow at the corners of the upper lip (age 11–15).
It then spreads to form a moustache over the entire upper lip (age 16–17).
This is followed by the appearance of hair on the upper part of the cheeks and the area under the lower lip (age 16–18).
It eventually spreads to the sides and lower border of the chin and the rest of the lower face to form a full beard (age 17–21).
Although this order is commonly seen, it can vary widely, with some facial hair starting from the chin and up towards the sideburns.
As with most human biological processes, this specific order may vary depending on one's genetic heritage or environment.


== Military ==


Depending on the periods and countries, facial hair has been prohibited in armies or, on the contrary, an integral part of the uniform.


== In religions ==

Many religious male figures are recorded to have had facial hair; for example, numerous prophets mentioned in the Abrahamic religions (Judaism, Christianity and Islam) were known to grow beards. 

Other religions, such as Sikhism, mandate growing beards. 

Amish men grow beards after marriage, but continue to shave their moustaches in order to avoid historical associations with military facial hair due to their pacifistic beliefs.


== On women ==

Women typically have little hair on the face, apart from eyebrows and the vellus hair that covers most of the body. 

However, in some cases, women have noticeable facial hair growth, most commonly after menopause. 

Excessive hairiness (especially facially) is known as hirsutism and is usually an indication of atypical hormonal variation. 

Many women depilate facial hair that appears, as considerable social stigma is associated with facial hair on women, and freak shows and circuses have historically displayed bearded women. 

Many women globally choose to totally remove their facial hair by means of electrolysis (permanent) or laser hair removal (semi-permanent).


== Styles of facial hair ==



== In great apes ==

Adult orangutans have varying degrees of facial hair. 

In chimpanzees and gorillas, facial and body hair become sparser in adulthood due to the aging process, which is in stark contrast to humans, whose facial and body hair become stronger. 

Because infant great apes have thicker "facial" (as well as body) hair than their older counterparts, it is not androgenic but part of the fur complex. 

The sensitivity to androgens seems to have been acquired by humans on the gene KRT37 relatively recently.


== Primates ==

Primates such as the bearded emperor tamarin have what look like whiskers.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_hair
;;;ES;;;



VELLO FACIAL


El vello facial es el vello que crece en la cara, generalmente en la barbilla, las mejillas y la región del labio superior.

Por lo general, es una característica sexual secundaria de los hombres humanos.

Por lo general, los hombres comienzan a desarrollar vello facial en las últimas etapas de la pubertad o la adolescencia, alrededor de los quince años, y la mayoría no termina de desarrollar una barba adulta completa hasta alrededor de los dieciocho años o más.

Sin embargo, pueden ocurrir grandes variaciones, ya que se sabe que los niños de hasta once años desarrollan vello facial, y algunos hombres no producen mucho vello facial.
Los hombres pueden peinar su vello facial en barbas, bigotes, perillas o patillas; muchos otros se afeitan completamente el vello facial y esto se conoce como "afeitado limpio".

El término bigotes, cuando se usa para referirse al vello facial humano, indica el vello en la barbilla y las mejillas. Las mujeres también son capaces de desarrollar vello facial, especialmente después de la menopausia, aunque por lo general mucho menos que los hombres.

Las mujeres con mucho vello facial, siendo el extremo las damas barbudas, han sido consideradas monstruos por la sociedad y, a veces, han sido parte de los circos.


== Historia ==

En Occidente, en el siglo XIX, la mayoría de los hombres mantenían algo de vello facial.

Según un estudio de 1976 realizado por el economista de la Universidad de Washington Dwight Robinson, quien revisó ilustraciones en Illustrated London News, el vello facial alcanzó su punto máximo en la década de 1880 (90%).

El uso de barba se redujo significativamente, aunque los bigotes siguieron siendo populares hasta la década de 1940.


== En la adolescencia masculina ==


El bigote forma su propia etapa en el desarrollo del vello facial en los varones adolescentes.

El vello facial en los hombres no siempre aparece en un orden específico durante la pubertad y varía, pero puede seguir este proceso:

Durante la pubertad, el primer vello facial que aparece tiende a crecer en las comisuras del labio superior (entre los 11 y los 15 años).
Luego se extiende para formar un bigote sobre todo el labio superior (16-17 años).
A esto le sigue la aparición de vello en la parte superior de las mejillas y en la zona debajo del labio inferior (16-18 años).
Eventualmente se extiende a los lados y al borde inferior de la barbilla y al resto de la parte inferior de la cara para formar una barba completa (17 a 21 años).
Aunque este orden se ve comúnmente, puede variar ampliamente, con algo de vello facial que comienza en la barbilla y sube hacia las patillas.
Como ocurre con la mayoría de los procesos biológicos humanos, este orden específico puede variar según la herencia genética o el entorno de cada uno.


== Militar ==


Según las épocas y los países, el vello facial ha sido prohibido en los ejércitos o, por el contrario, forma parte integrante del uniforme.


== En las religiones ==

Se registra que muchas figuras religiosas masculinas tenían vello facial; por ejemplo, se sabe que numerosos profetas mencionados en las religiones abrahámicas (judaísmo, cristianismo e islam) se dejan crecer la barba.

Otras religiones, como el sijismo, obligan a dejarse crecer la barba.

Los hombres amish se dejan crecer la barba después del matrimonio, pero continúan afeitándose el bigote para evitar asociaciones históricas con el vello facial militar debido a sus creencias pacifistas.


== Sobre las mujeres ==

Las mujeres suelen tener poco vello en la cara, aparte de las cejas y el vello velloso que cubre la mayor parte del cuerpo.

Sin embargo, en algunos casos, las mujeres tienen un crecimiento notable del vello facial, más comúnmente después de la menopausia.

La vellosidad excesiva (especialmente en la cara) se conoce como hirsutismo y suele ser un indicio de una variación hormonal atípica.

Muchas mujeres se depilan el vello facial que aparece, ya que un considerable estigma social está asociado con el vello facial en las mujeres, y los espectáculos de monstruos y los circos han mostrado históricamente a mujeres con barba.

Muchas mujeres en todo el mundo optan por eliminar totalmente el vello facial mediante electrólisis (permanente) o depilación láser (semipermanente).


== Estilos de vello facial ==



== En los grandes simios ==

Los orangutanes adultos tienen distintos grados de vello facial.

En chimpancés y gorilas, el vello facial y corporal se vuelve más escaso en la edad adulta debido al proceso de envejecimiento, lo que contrasta con los humanos, cuyo vello facial y corporal se vuelve más fuerte.

Debido a que los grandes simios bebés tienen un vello "facial" (así como corporal) más grueso que sus contrapartes mayores, no es androgénico sino parte del complejo del pelaje.

La sensibilidad a los andrógenos parece haber sido adquirida por humanos en el gen KRT37 hace relativamente poco tiempo.


== Primates ==

Los primates como el tití emperador barbudo tienen lo que parecen bigotes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_hair

;;;PT;;;



PÊLO FACIAL


Os pelos faciais são pelos que crescem no rosto, geralmente no queixo, bochechas e região do lábio superior.

É tipicamente uma característica sexual secundária de machos humanos.

Os homens geralmente começam a desenvolver pêlos faciais nos estágios posteriores da puberdade ou adolescência, por volta dos quinze anos de idade, e a maioria não termina de desenvolver uma barba adulta completa até cerca de dezoito anos ou mais.

No entanto, grandes variações podem ocorrer, já que meninos de onze anos são conhecidos por desenvolver pêlos faciais, e alguns homens não produzem muitos pêlos faciais.
Os homens podem estilizar seus pelos faciais em barbas, bigodes, cavanhaques ou costeletas; muitos outros raspam completamente os pelos faciais e isso é chamado de "barbeado".

O termo bigodes, quando usado para se referir aos pelos faciais humanos, indica os pelos no queixo e nas bochechas. As mulheres também são capazes de desenvolver pelos faciais, especialmente após a menopausa, embora tipicamente significativamente menos do que os homens.

Mulheres com muitos pelos faciais, sendo as mais barbudas, têm sido consideradas aberrações pela sociedade e, às vezes, participadas de circos.


== História ==

No Ocidente, no século XIX, a maioria dos homens mantinha alguns pelos faciais.

De acordo com um estudo de 1976 do economista da Universidade de Washington Dwight Robinson, que revisou ilustrações no Illustrated London News, os pelos faciais atingiram o pico na década de 1880 (90%).

O uso de barba caiu significativamente, embora os bigodes tenham permanecido populares até a década de 1940.


== Na adolescência masculina ==


O bigode forma seu próprio estágio no desenvolvimento de pêlos faciais em adolescentes do sexo masculino.

Os pêlos faciais nos homens nem sempre aparecem em uma ordem específica durante a puberdade e variam, mas podem seguir este processo:

Durante a puberdade, os primeiros pelos faciais a aparecer tendem a crescer nos cantos do lábio superior (11 a 15 anos).
Em seguida, ele se espalha para formar um bigode sobre todo o lábio superior (16 a 17 anos).
Isto é seguido pelo aparecimento de pêlos na parte superior das bochechas e na área sob o lábio inferior (16-18 anos).
Eventualmente, ele se espalha para os lados e a borda inferior do queixo e o resto da face inferior para formar uma barba completa (17 a 21 anos).
Embora essa ordem seja comumente vista, ela pode variar muito, com alguns pelos faciais começando do queixo e subindo em direção às costeletas.
Tal como acontece com a maioria dos processos biológicos humanos, esta ordem específica pode variar dependendo da herança genética ou do ambiente.


== Militar ==


Dependendo das épocas e países, os pêlos faciais foram proibidos nos exércitos ou, pelo contrário, parte integrante do uniforme.


== Nas religiões ==

Muitas figuras masculinas religiosas são registradas como tendo pêlos faciais; por exemplo, vários profetas mencionados nas religiões abraâmicas (judaísmo, cristianismo e islamismo) eram conhecidos por terem barba.

Outras religiões, como o Sikhismo, exigem barbas crescentes.

Os homens amish deixam a barba crescer depois do casamento, mas continuam a raspar os bigodes para evitar associações históricas com pelos faciais militares devido às suas crenças pacifistas.


== Em mulheres ==

As mulheres geralmente têm pouco cabelo no rosto, além das sobrancelhas e pelos velus que cobrem a maior parte do corpo.

No entanto, em alguns casos, as mulheres têm um crescimento perceptível de pelos faciais, mais comumente após a menopausa.

A pilosidade excessiva (especialmente facial) é conhecida como hirsutismo e geralmente é uma indicação de variação hormonal atípica.

Muitas mulheres depilam os pelos faciais que aparecem, já que um estigma social considerável está associado aos pelos faciais nas mulheres, e shows de aberrações e circos historicamente exibiram mulheres barbudas.

Muitas mulheres em todo o mundo optam por remover totalmente os pelos faciais por meio de eletrólise (permanente) ou depilação a laser (semi-permanente).


== Estilos de pelos faciais ==



== Em grandes macacos ==

Os orangotangos adultos têm graus variados de pêlos faciais.

Em chimpanzés e gorilas, os pelos faciais e corporais tornam-se mais esparsos na idade adulta devido ao processo de envelhecimento, que contrasta fortemente com os humanos, cujos pelos faciais e corporais se tornam mais fortes.

Como os grandes macacos infantis têm pêlos "faciais" (assim como corporais) mais espessos do que seus colegas mais velhos, não é androgênico, mas parte do complexo da pele.

A sensibilidade aos andrógenos parece ter sido adquirida por humanos no gene KRT37 há relativamente pouco tempo.


== Primatas ==

Primatas como o mico imperador barbudo têm o que parecem bigodes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_hair

;;;FR;;;



POILS


Les poils du visage sont des poils qui poussent sur le visage, généralement sur le menton, les joues et la région de la lèvre supérieure.

Il s'agit généralement d'une caractéristique sexuelle secondaire des hommes humains.

Les hommes commencent généralement à développer des poils sur le visage aux derniers stades de la puberté ou de l'adolescence, vers l'âge de quinze ans, et la plupart ne finissent pas de développer une barbe adulte complète avant environ dix-huit ans ou plus tard.

De grandes variations peuvent cependant se produire, car des garçons aussi jeunes que onze ans sont connus pour développer des poils sur le visage, et certains hommes ne produisent pas du tout beaucoup de poils sur le visage.
Les hommes peuvent coiffer leurs poils faciaux en barbes, moustaches, boucs ou pattes; beaucoup d'autres se rasent complètement les poils du visage et c'est ce qu'on appelle être "rasé de près".

Le terme moustaches, lorsqu'il est utilisé pour désigner les poils du visage humain, indique les poils sur le menton et les joues. Les femmes sont également capables de développer des poils sur le visage, en particulier après la ménopause, bien que généralement beaucoup moins que les hommes.

Les femmes avec beaucoup de poils sur le visage, l'extrême étant les femmes à barbe, ont été considérées comme des monstres par la société et ont parfois fait partie de cirques.


== Historique ==

En Occident au XIXe siècle, la plupart des hommes entretenaient une pilosité faciale.

Selon une étude réalisée en 1976 par l'économiste Dwight Robinson de l'Université de Washington, qui a passé en revue des illustrations dans l'Illustrated London News, la pilosité faciale a culminé dans les années 1880 (90%).

Le port de la barbe a considérablement diminué, bien que les moustaches soient restées populaires jusque dans les années 1940.


== A l'adolescence masculine ==


La moustache forme sa propre étape dans le développement de la pilosité faciale chez les adolescents de sexe masculin.

Les poils du visage chez les hommes n'apparaissent pas toujours dans un ordre spécifique pendant la puberté et varient, mais peuvent suivre ce processus :

Pendant la puberté, les premiers poils du visage qui apparaissent ont tendance à pousser aux commissures de la lèvre supérieure (entre 11 et 15 ans).
Il s'étend ensuite pour former une moustache sur toute la lèvre supérieure (16-17 ans).
Vient ensuite l'apparition de poils sur la partie supérieure des joues et la zone sous la lèvre inférieure (16-18 ans).
Il finit par s'étendre sur les côtés et le bord inférieur du menton et le reste du bas du visage pour former une barbe pleine (17-21 ans).
Bien que cet ordre soit courant, il peut varier considérablement, certains poils du visage partant du menton et remontant vers les favoris.
Comme pour la plupart des processus biologiques humains, cet ordre spécifique peut varier en fonction de son patrimoine génétique ou de son environnement.


== Militaire ==


Selon les époques et les pays, la pilosité faciale a été interdite dans les armées ou, au contraire, partie intégrante de l'uniforme.


== Dans les religions ==

De nombreuses personnalités masculines religieuses auraient eu des poils sur le visage; par exemple, de nombreux prophètes mentionnés dans les religions abrahamiques (judaïsme, christianisme et islam) étaient connus pour se laisser pousser la barbe.

D'autres religions, telles que le sikhisme, imposent la pousse de la barbe.

Les hommes amish se laissent pousser la barbe après le mariage, mais continuent de se raser la moustache afin d'éviter les associations historiques avec la pilosité faciale militaire en raison de leurs croyances pacifistes.


== Sur les femmes ==

Les femmes ont généralement peu de poils sur le visage, à l'exception des sourcils et des poils de vellus qui recouvrent la majeure partie du corps.

Cependant, dans certains cas, les femmes ont une pilosité faciale notable, le plus souvent après la ménopause.

Une pilosité excessive (en particulier au niveau du visage) est connue sous le nom d'hirsutisme et est généralement une indication d'une variation hormonale atypique.

De nombreuses femmes épilent les poils du visage qui apparaissent, car une stigmatisation sociale considérable est associée aux poils du visage sur les femmes, et les spectacles de monstres et les cirques ont historiquement présenté des femmes barbues.

De nombreuses femmes dans le monde choisissent d'éliminer totalement leurs poils du visage au moyen de l'électrolyse (permanente) ou de l'épilation au laser (semi-permanente).


== Styles de poils du visage ==



== Chez les grands singes ==

Les orangs-outans adultes ont divers degrés de pilosité faciale.

Chez les chimpanzés et les gorilles, les poils du visage et du corps deviennent plus rares à l'âge adulte en raison du processus de vieillissement, ce qui contraste fortement avec les humains, dont les poils du visage et du corps deviennent plus forts.

Parce que les bébés grands singes ont des poils "faciaux" (ainsi que corporels) plus épais que leurs homologues plus âgés, ils ne sont pas androgènes mais font partie du complexe de la fourrure.

La sensibilité aux androgènes semble avoir été acquise par l'homme sur le gène KRT37 relativement récemment.


== Primates ==

Les primates comme le tamarin empereur barbu ont ce qui ressemble à des moustaches.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_hair
