

FACIAL NERVE (VII)


The facial nerve (the labyrinthine segment) is the seventh cranial nerve, or simply CN VII. 

It emerges from the pons of the brainstem, controls the muscles of facial expression, and functions in the conveyance of taste sensations from the anterior two-thirds of the tongue. 

The nerves typically travels from the pons through the facial canal in the temporal bone and exits the skull at the stylomastoid foramen. 

It arises from the brainstem from an area posterior to the cranial nerve VI (abducens nerve) and anterior to cranial nerve VIII (vestibulocochlear nerve).

The facial nerve also supplies preganglionic parasympathetic fibers to several head and neck ganglia.

The facial and intermediate nerves can be collectively referred to as the nervus intermediofacialis.


== Structure ==

The path of the facial nerve can be divided into six segments:

-intracranial (cisternal) segment
-meatal (canalicular) segment (within the internal auditory canal)
-labyrinthine segment (internal auditory canal to geniculate ganglion)
-tympanic segment (from geniculate ganglion to pyramidal eminence)
-mastoid segment (from pyramidal eminence to stylomastoid foramen)
-extratemporal segment (from stylomastoid foramen to post parotid branches)

The motor part of the facial nerve arises from the facial nerve nucleus in the pons, while the sensory and parasympathetic parts of the facial nerve arise from the intermediate nerve.

From the brain stem, the motor and sensory parts of the facial nerve join together and traverse the posterior cranial fossa before entering the petrous temporal bone via the internal auditory meatus. 

Upon exiting the internal auditory meatus, the nerve then runs a tortuous course through the facial canal, which is divided into the labyrinthine, tympanic, and mastoid segments.

The labyrinthine segment is very short, and ends where the facial nerve forms a bend known as the geniculum of the facial nerve (genu meaning knee), which contains the geniculate ganglion for sensory nerve bodies. 

The first branch of the facial nerve, the greater petrosal nerve, arises here from the geniculate ganglion. 

The greater petrosal nerve runs through the pterygoid canal and synapses at the pterygopalatine ganglion. 

Postsynaptic fibers of the greater petrosal nerve innervate the lacrimal gland.

In the tympanic segment, the facial nerve runs through the tympanic cavity, medial to the incus.

The pyramidal eminence is the second bend in the facial nerve, where the nerve runs downward as the mastoid segment. 

In the temporal part of the facial canal, the nerve gives rise to the nerve to the stapedius muscle and chorda tympani. 

The chorda tympani supplies taste fibers to the anterior two thirds of the tongue, and also synapses with the submandibular ganglion. 

Postsynaptic fibers from the submandibular ganglion supply the sublingual and submandibular glands.

Upon emerging from the stylomastoid foramen, the facial nerve gives rise to the posterior auricular branch. 

The facial nerve then passes through the parotid gland, which it does not innervate, to form the parotid plexus, which splits into five branches (temporal, zygomatic, buccal, marginal mandibular, and cervical) innervating the muscles of facial expression.


=== Intracranial branches ===

The greater petrosal nerve arises at the superior salivatory nucleus of the pons and provides parasympathetic innervation to several glands, including the nasal glands, the palatine glands, the lacrimal gland, and the pharyngeal gland. 

It also provides parasympathetic innervation to the sphenoid sinus, frontal sinus, maxillary sinus, ethmoid sinus, and nasal cavity. 

This nerve also includes taste fibers for the palate via the lesser palatine nerve and greater palatine nerve.

The communicating branch to the otic ganglion arises at the geniculate ganglion and joins the lesser petrosal nerve to reach the otic ganglion.

The nerve to stapedius provides motor innervation for the stapedius muscle in middle ear.

The chorda tympani provides parasympathetic innervation to the sublingual and submandibular glands, as well as special sensory taste fibers for the anterior two thirds of the tongue.


=== Extracranial branches ===

Distal to stylomastoid foramen, the following nerves branch off the facial nerve: 

-Posterior auricular nerve which controls movements of some of the scalp muscles around the ear

-Branch to posterior belly of digastric muscle as well as the stylohyoid muscle

Five major facial branches (at parotid plexus) – from superior to inferior:
-Temporal branch
-Zygomatic branch
-Buccal branch
-Marginal mandibular branch
-Cervical branch

Intra operatively the facial nerve is recognized at 3 constant landmarks:
-At the tip of tragus where the nerve is 1 cm deep and inferior
-At the posterior belly of digastric by tracing this backwards to the tympanic plate, the nerve can be found between these two structures 
-By locating the posterior facial vein at the inferior aspect of the gland where the marginal branch would be seen crossing it.
-Lateral semicircular canal
-Foot of incus


=== Nucleus ===

The cell bodies for the facial nerve are grouped in anatomical areas called nuclei or ganglia. 

The cell bodies for the afferent nerves are found in the geniculate ganglion for taste sensation. 

The cell bodies for muscular efferent nerves are found in the facial motor nucleus whereas the cell bodies for the parasympathetic efferent nerves are found in the superior salivatory nucleus.


=== Development ===

The facial nerve is developmentally derived from the second pharyngeal arch, or branchial arch. 

The second arch is called the hyoid arch because it contributes to the formation of the lesser horn and upper body of the hyoid bone (the rest of the hyoid is formed by the third arch). 

The facial nerve supplies motor and sensory innervation to the muscles formed by the second pharyngeal arch, including the muscles of facial expression, the posterior belly of the digastric, stylohyoid, and stapedius. 

The motor division of the facial nerve is derived from the basal plate of the embryonic pons, while the sensory division originates from the cranial neural crest.

Although the anterior two thirds of the tongue are derived from the first pharyngeal arch, which gives rise to the trigeminal nerve, not all innervation of the tongue is supplied by it. 

The lingual branch of the mandibular division (V3) of the trigeminal nerve supplies non-taste sensation (pressure, heat, texture) to the anterior part of the tongue via general somatic afferent fibers. 

Nerve fibers for taste are supplied by the chorda tympani branch of the facial nerve via special visceral afferent fibers.


== Function ==

=== Facial expression ===

The main function of the facial nerve is motor control of all of the muscles of facial expression. 

It also innervates the posterior belly of the digastric muscle, the stylohyoid muscle, and the stapedius muscle of the middle ear. 

All of these muscles are striated muscles of branchiomeric origin developing from the 2nd pharyngeal arch.


=== Facial sensation ===

In addition, the facial nerve receives taste sensations from the anterior two-thirds of the tongue via the chorda tympani. 

Taste sensation is sent to the gustatory portion (superior part) of the solitary nucleus. 

General sensation from the anterior two-thirds of tongue are supplied by afferent fibers of the third division of the fifth cranial nerve (V-3). 

These sensory (V-3) and taste (VII) fibers travel together as the lingual nerve briefly before the chorda tympani leaves the lingual nerve to enter the tympanic cavity (middle ear) via the petrotympanic fissure. 

It joins the rest of the facial nerve via the canaliculus for chorda tympani. 

The facial nerve then forms the geniculate ganglion, which contains the cell bodies of the taste fibers of chorda tympani and other taste and sensory pathways. 

From the geniculate ganglion, the taste fibers continue as the intermediate nerve which goes to the upper anterior quadrant of the fundus of the internal acoustic meatus along with the motor root of the facial nerve. 

The intermediate nerve reaches the posterior cranial fossa via the internal acoustic meatus before synapsing in the solitary nucleus.
The facial nerve also supplies a small amount of afferent innervation to the oropharynx below the palatine tonsil. 

There is also a small amount of cutaneous sensation carried by the nervus intermedius from the skin in and around the auricle (outer ear).


=== Other ===

The facial nerve also supplies parasympathetic fibers to the submandibular gland and sublingual glands via chorda tympani. 

Parasympathetic innervation serves to increase the flow of saliva from these glands. 

It also supplies parasympathetic innervation to the nasal mucosa and the lacrimal gland via the pterygopalatine ganglion. 

The parasympathetic fibers that travel in the facial nerve originate in the superior salivatory nucleus.

The facial nerve also functions as the efferent limb of the corneal reflex.


=== Functional components ===

The facial nerve carries axons of type GSA, general somatic afferent, to skin of the posterior ear.

The facial nerve also carries axons of type GVE, general visceral efferent, which innervate the sublingual, submandibular, and lacrimal glands, also mucosa of nasal cavity.

Axons of type SVE, special visceral efferent, innervate muscles of facial expression, stapedius, the posterior belly of digastric, and the stylohyoid.

The axons of type SVA, special visceral afferent, provide taste to the anterior two-thirds of tongue via chorda tympani.


== Clinical significance ==

=== Palsy ===


People may suffer from acute facial nerve paralysis, which is usually manifested by facial paralysis. 

Bell's palsy is one type of idiopathic acute facial nerve paralysis, which is more accurately described as a multiple cranial nerve ganglionitis that involves the facial nerve, and most likely results from viral infection and also sometimes as a result of Lyme disease. 

Iatrogenic Bell's palsy may also be as a result of an incorrectly placed dental local-anesthetic (inferior alveolar nerve block). 

Although giving the appearance of a hemiplegic stroke, effects dissipate with the drug. 

When the facial nerve is permanently damaged due to a birth defect, trauma, or other disorder, surgery including a cross facial nerve graft or masseteric facial nerve transfer may be performed to help regain facial movement. 

Facial nerve decompression surgery is also sometimes carried out in certain cases of facial nerve compression.


=== Examination ===

Voluntary facial movements, such as wrinkling the brow, showing teeth, frowning, closing the eyes tightly (inability to do so is called lagophthalmos), pursing the lips and puffing out the cheeks, all test the facial nerve. 

There should be no noticeable asymmetry.
In an upper motor neuron lesion, called central seven, only the lower part of the face on the contralateral side will be affected, due to the bilateral control to the upper facial muscles (frontalis and orbicularis oculi).

Lower motor neuron lesions can result in a CN VII palsy (Bell's palsy is the idiopathic form of facial nerve palsy), manifested as both upper and lower facial weakness on the same side of the lesion.
Taste can be tested on the anterior two-thirds of the tongue. 

This can be tested with a swab dipped in a flavoured solution, or with electronic stimulation (similar to putting your tongue on a battery).

Corneal reflex. 

The afferent arc is mediated by the general sensory afferents of the trigeminal nerve. 

The efferent arc occurs via the facial nerve. 

The reflex involves consensual blinking of both eyes in response to stimulation of one eye. 

This is due to the facial nerves' innervation of the muscles of facial expression, namely orbicularis oculi, responsible for blinking. 

Thus, the corneal reflex effectively tests the proper functioning of both cranial nerves V and VII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_nerve
;;;ES;;;



NERVIO FACIAL (VII)


El nervio facial (el segmento laberíntico) es el séptimo nervio craneal, o simplemente CN VII.

Emerge de la protuberancia del tronco del encéfalo, controla los músculos de la expresión facial y funciona en la transmisión de las sensaciones gustativas de los dos tercios anteriores de la lengua.

Los nervios generalmente viajan desde la protuberancia a través del canal facial en el hueso temporal y salen del cráneo en el agujero estilomastoideo.

Surge del tronco del encéfalo en un área posterior al nervio craneal VI (nervio motor ocular externo) y anterior al nervio craneal VIII (nervio vestibulococlear).

El nervio facial también suministra fibras parasimpáticas preganglionares a varios ganglios de cabeza y cuello.

Los nervios facial e intermedio pueden denominarse colectivamente nervio intermediofacialis.


== Estructura ==

El trayecto del nervio facial se puede dividir en seis segmentos:

-segmento intracraneal (cisternal)
-segmento meatal (canalicular) (dentro del conducto auditivo interno)
-segmento laberíntico (del conducto auditivo interno al ganglio geniculado)
-segmento timpánico (del ganglio geniculado a la eminencia piramidal)
-segmento mastoideo (desde la eminencia piramidal hasta el agujero estilomastoideo)
-segmento extratemporal (desde el agujero estilomastoideo hasta las ramas posparotídeas)

La parte motora del nervio facial surge del núcleo del nervio facial en la protuberancia, mientras que las partes sensoriales y parasimpáticas del nervio facial surgen del nervio intermedio.

Desde el tronco encefálico, las partes motora y sensitiva del nervio facial se unen y atraviesan la fosa craneal posterior antes de entrar en el hueso temporal petroso a través del meato auditivo interno.

Al salir del conducto auditivo interno, el nervio sigue un curso tortuoso a través del conducto facial, que se divide en los segmentos laberíntico, timpánico y mastoideo.

El segmento laberíntico es muy corto y termina donde el nervio facial forma una curva conocida como el genículo del nervio facial (genu significa rodilla), que contiene el ganglio geniculado para los cuerpos nerviosos sensoriales.

La primera rama del nervio facial, el nervio petroso mayor, surge aquí del ganglio geniculado.

El nervio petroso mayor atraviesa el canal pterigoideo y hace sinapsis en el ganglio pterigopalatino.

Las fibras postsinápticas del nervio petroso mayor inervan la glándula lagrimal.

En el segmento timpánico, el nervio facial discurre a través de la cavidad timpánica, medial al yunque.

La eminencia piramidal es la segunda curva en el nervio facial, donde el nervio corre hacia abajo como el segmento mastoideo.

En la parte temporal del canal facial, el nervio da origen al nervio del músculo estapedio y la cuerda del tímpano.

La cuerda del tímpano suministra fibras gustativas a los dos tercios anteriores de la lengua y también hace sinapsis con el ganglio submandibular.

Las fibras postsinápticas del ganglio submandibular inervan las glándulas sublinguales y submandibulares.

Al emerger del agujero estilomastoideo, el nervio facial da origen a la rama auricular posterior.

Luego, el nervio facial pasa a través de la glándula parótida, que no inerva, para formar el plexo parotídeo, que se divide en cinco ramas (temporal, cigomática, bucal, mandibular marginal y cervical) que inervan los músculos de la expresión facial.


=== Ramas intracraneales ===

El nervio petroso mayor surge en el núcleo salival superior de la protuberancia y proporciona inervación parasimpática a varias glándulas, incluidas las glándulas nasales, las glándulas palatinas, la glándula lagrimal y la glándula faríngea.

También proporciona inervación parasimpática al seno esfenoidal, seno frontal, seno maxilar, seno etmoidal y cavidad nasal.

Este nervio también incluye fibras gustativas para el paladar a través del nervio palatino menor y el nervio palatino mayor.

La rama que comunica con el ganglio ótico surge en el ganglio geniculado y se une al nervio petroso menor para llegar al ganglio ótico.

El nervio del estapedio proporciona inervación motora para el músculo estapedio en el oído medio.

La cuerda del tímpano proporciona inervación parasimpática a las glándulas sublinguales y submandibulares, así como fibras gustativas sensoriales especiales para los dos tercios anteriores de la lengua.


=== Ramas extracraneales ===

Distal al agujero estilomastoideo, los siguientes nervios se ramifican desde el nervio facial:

-Nervio auricular posterior que controla los movimientos de algunos de los músculos del cuero cabelludo alrededor de la oreja.

- Rama del vientre posterior del músculo digástrico y del músculo estilohioideo.

Cinco ramas faciales principales (en el plexo parotídeo), de superior a inferior:
-Rama temporal
-Rama cigomática
-Rama bucal
- Rama mandibular marginal
-rama cervical

Intraoperatoriamente, el nervio facial se reconoce en 3 puntos de referencia constantes:
-En la punta del trago donde el nervio es de 1 cm de profundidad e inferior
-En el vientre posterior del digástrico, al rastrearlo hacia atrás hasta la placa timpánica, el nervio se puede encontrar entre estas dos estructuras.
-Ubicando la vena facial posterior en la cara inferior de la glándula donde se vería cruzarla la rama marginal.
-Canal semicircular lateral
-Pie de yunque


=== Núcleo ===

Los cuerpos celulares del nervio facial se agrupan en áreas anatómicas llamadas núcleos o ganglios.

Los cuerpos celulares de los nervios aferentes se encuentran en el ganglio geniculado para la sensación del gusto.

Los cuerpos celulares de los nervios eferentes musculares se encuentran en el núcleo motor facial, mientras que los cuerpos celulares de los nervios eferentes parasimpáticos se encuentran en el núcleo salival superior.


=== Desarrollo ===

El nervio facial se deriva del desarrollo del segundo arco faríngeo o arco branquial.

El segundo arco se llama arco hioides porque contribuye a la formación del cuerno menor y la parte superior del cuerpo del hueso hioides (el resto del hioides está formado por el tercer arco).

El nervio facial proporciona inervación motora y sensitiva a los músculos formados por el segundo arco faríngeo, incluidos los músculos de la expresión facial, el vientre posterior del digástrico, el estilohioideo y el estapedio.

La división motora del nervio facial se deriva de la placa basal de la protuberancia embrionaria, mientras que la división sensorial se origina en la cresta neural craneal.

Aunque los dos tercios anteriores de la lengua se derivan del primer arco faríngeo, que da origen al nervio trigémino, no toda la inervación de la lengua es suministrada por él.

La rama lingual de la división mandibular (V3) del nervio trigémino proporciona sensaciones no gustativas (presión, calor, textura) a la parte anterior de la lengua a través de fibras aferentes somáticas generales.

Las fibras nerviosas para el gusto son suministradas por la rama de la cuerda del tímpano del nervio facial a través de fibras aferentes viscerales especiales.


== Función ==

=== Expresión facial ===

La función principal del nervio facial es el control motor de todos los músculos de la expresión facial.

También inerva el vientre posterior del músculo digástrico, el músculo estilohioideo y el músculo estapedio del oído medio.

Todos estos músculos son músculos estriados de origen branquiomérico que se desarrollan a partir del segundo arco faríngeo.


=== Sensación facial ===

Además, el nervio facial recibe sensaciones gustativas de los dos tercios anteriores de la lengua a través de la cuerda del tímpano.

La sensación gustativa se envía a la porción gustativa (parte superior) del núcleo solitario.

La sensación general de los dos tercios anteriores de la lengua está suministrada por fibras aferentes de la tercera división del quinto nervio craneal (V-3).

Estas fibras sensoriales (V-3) y gustativas (VII) viajan juntas como el nervio lingual brevemente antes de que la cuerda del tímpano abandone el nervio lingual para entrar en la cavidad timpánica (oído medio) a través de la fisura petrotimpánica.

Se une al resto del nervio facial a través del canalículo de la cuerda del tímpano.

Luego, el nervio facial forma el ganglio geniculado, que contiene los cuerpos celulares de las fibras gustativas de la cuerda del tímpano y otras vías gustativas y sensoriales.

Desde el ganglio geniculado, las fibras del gusto continúan como el nervio intermedio que se dirige al cuadrante anterior superior del fondo del meato auditivo interno junto con la raíz motora del nervio facial.

El nervio intermedio llega a la fosa craneal posterior a través del meato acústico interno antes de hacer sinapsis en el núcleo solitario.
El nervio facial también suministra una pequeña cantidad de inervación aferente a la orofaringe debajo de la amígdala palatina.

También hay una pequeña cantidad de sensación cutánea transportada por el nervio intermedio desde la piel dentro y alrededor de la aurícula (oído externo).


=== Otro ===

El nervio facial también suministra fibras parasimpáticas a la glándula submandibular y las glándulas sublinguales a través de la cuerda del tímpano.

La inervación parasimpática sirve para aumentar el flujo de saliva de estas glándulas.

También suministra inervación parasimpática a la mucosa nasal y la glándula lagrimal a través del ganglio pterigopalatino.

Las fibras parasimpáticas que viajan en el nervio facial se originan en el núcleo salival superior.

El nervio facial también funciona como rama eferente del reflejo corneal.


=== Componentes funcionales ===

El nervio facial transporta axones de tipo GSA, aferente somático general, a la piel de la parte posterior del oído.

El nervio facial también transporta axones de tipo GVE, eferente visceral general, que inervan las glándulas sublinguales, submandibulares y lagrimales, así como la mucosa de la cavidad nasal.

Los axones de tipo SVE, eferente visceral especial, inervan los músculos de la expresión facial, el estapedio, el vientre posterior del digástrico y el estilohioideo.

Los axones de tipo SVA, aferente visceral especial, proporcionan gusto a los dos tercios anteriores de la lengua a través de la cuerda del tímpano.


== Importancia clínica ==

=== Parálisis ===


Las personas pueden sufrir parálisis aguda del nervio facial, que generalmente se manifiesta por parálisis facial.

La parálisis de Bell es un tipo de parálisis aguda idiopática del nervio facial, que se describe con mayor precisión como una ganglionitis de varios nervios craneales que afecta al nervio facial, y muy probablemente se debe a una infección viral y, a veces, también a la enfermedad de Lyme.

La parálisis de Bell iatrogénica también puede ser el resultado de un anestésico local dental colocado incorrectamente (bloqueo del nervio alveolar inferior).

Aunque da la apariencia de un accidente cerebrovascular hemipléjico, los efectos se disipan con la droga.

Cuando el nervio facial se daña permanentemente debido a un defecto congénito, trauma u otro trastorno, se puede realizar una cirugía que incluye un injerto de nervio facial cruzado o una transferencia de nervio facial masetero para ayudar a recuperar el movimiento facial.

La cirugía de descompresión del nervio facial también se realiza a veces en ciertos casos de compresión del nervio facial.


=== Examen ===

Los movimientos faciales voluntarios, como arrugar la frente, mostrar los dientes, fruncir el ceño, cerrar los ojos con fuerza (la incapacidad para hacerlo se denomina lagoftalmos), fruncir los labios e inflar las mejillas, ponen a prueba el nervio facial.

No debe haber una asimetría notable.
En una lesión de la neurona motora superior, denominada siete centrales, solo se afectará la parte inferior de la cara del lado contralateral, debido al control bilateral de los músculos faciales superiores (frontal y orbicular de los párpados).

Las lesiones de las neuronas motoras inferiores pueden dar lugar a una parálisis del CN ​​VII (la parálisis de Bell es la forma idiopática de la parálisis del nervio facial), que se manifiesta como debilidad facial superior e inferior en el mismo lado de la lesión.
El gusto se puede probar en los dos tercios anteriores de la lengua.

Esto se puede probar con un hisopo sumergido en una solución saborizada o con estimulación electrónica (similar a poner la lengua en una batería).

Reflejo corneal.

El arco aferente está mediado por los aferentes sensoriales generales del nervio trigémino.

El arco eferente se produce a través del nervio facial.

El reflejo implica el parpadeo consensuado de ambos ojos en respuesta a la estimulación de un ojo.

Esto se debe a la inervación de los nervios faciales de los músculos de la expresión facial, a saber, el orbicular de los párpados, responsable del parpadeo.

Por lo tanto, el reflejo corneal prueba de manera efectiva el correcto funcionamiento de los nervios craneales V y VII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nervio_facial

;;;PT;;;



NERVO FACIAL (VII)


O nervo facial (o segmento labiríntico) é o sétimo nervo craniano, ou simplesmente NC VII.

Ele emerge da ponte do tronco encefálico, controla os músculos da expressão facial e funciona na transmissão de sensações gustativas dos dois terços anteriores da língua.

Os nervos normalmente viajam da ponte através do canal facial no osso temporal e saem do crânio no forame estilomastóideo.

Origina-se do tronco encefálico de uma área posterior ao VI nervo craniano (nervo abducente) e anterior ao VIII nervo craniano (nervo vestibulococlear).

O nervo facial também fornece fibras parassimpáticas pré-ganglionares para vários gânglios da cabeça e pescoço.

Os nervos facial e intermediário podem ser chamados coletivamente de nervus intermediofacialis.


== Estrutura ==

O trajeto do nervo facial pode ser dividido em seis segmentos:

-segmento intracraniano (cisternal)
- segmento meatal (canalicular) (dentro do canal auditivo interno)
-segmento labiríntico (do conduto auditivo interno ao gânglio geniculado)
-segmento timpânico (do gânglio geniculado à eminência piramidal)
-segmento mastóideo (da eminência piramidal ao forame estilomastóideo)
-segmento extratemporal (do forame estilomastóideo aos ramos pós-parótidas)

A parte motora do nervo facial origina-se do núcleo do nervo facial na ponte, enquanto as partes sensitivas e parassimpáticas do nervo facial surgem do nervo intermediário.

A partir do tronco encefálico, as partes motora e sensitiva do nervo facial se unem e atravessam a fossa craniana posterior antes de entrar no osso temporal petroso através do meato auditivo interno.

Ao sair do meato acústico interno, o nervo segue um trajeto tortuoso pelo canal facial, que é dividido nos segmentos labiríntico, timpânico e mastóideo.

O segmento labiríntico é muito curto e termina onde o nervo facial forma uma curva conhecida como genículo do nervo facial (genu significa joelho), que contém o gânglio geniculado para corpos nervosos sensoriais.

O primeiro ramo do nervo facial, o nervo petroso maior, surge aqui do gânglio geniculado.

O nervo petroso maior percorre o canal pterigóideo e faz sinapses no gânglio pterigopalatino.

As fibras pós-sinápticas do nervo petroso maior inervam a glândula lacrimal.

No segmento timpânico, o nervo facial percorre a cavidade timpânica, medialmente à bigorna.

A eminência piramidal é a segunda curva do nervo facial, onde o nervo desce como o segmento mastóide.

Na parte temporal do canal facial, o nervo dá origem ao nervo para o músculo estapédio e corda do tímpano.

A corda do tímpano fornece fibras gustativas para os dois terços anteriores da língua e também faz sinapses com o gânglio submandibular.

As fibras pós-sinápticas do gânglio submandibular suprem as glândulas sublinguais e submandibulares.

Ao emergir do forame estilomastóideo, o nervo facial dá origem ao ramo auricular posterior.

O nervo facial passa então pela glândula parótida, que não inerva, para formar o plexo parotídeo, que se divide em cinco ramos (temporal, zigomático, bucal, mandibular marginal e cervical) inervando os músculos da expressão facial.


=== Ramos intracranianos ===

O nervo petroso maior origina-se no núcleo salivatório superior da ponte e fornece inervação parassimpática a várias glândulas, incluindo as glândulas nasais, as glândulas palatinas, a glândula lacrimal e a glândula faríngea.

Também fornece inervação parassimpática para o seio esfenoidal, seio frontal, seio maxilar, seio etmoidal e cavidade nasal.

Este nervo também inclui fibras gustativas para o palato através do nervo palatino menor e do nervo palatino maior.

O ramo comunicante com o gânglio ótico surge no gânglio geniculado e se une ao nervo petroso menor para alcançar o gânglio ótico.

O nervo do estapédio fornece inervação motora para o músculo estapédio no ouvido médio.

A corda do tímpano fornece inervação parassimpática para as glândulas sublinguais e submandibulares, bem como fibras gustativas sensoriais especiais para os dois terços anteriores da língua.


=== Ramos extracranianos ===

Distal ao forame estilomastóideo, os seguintes nervos se ramificam do nervo facial:

- Nervo auricular posterior que controla os movimentos de alguns dos músculos do couro cabeludo ao redor da orelha

- Ramo para o ventre posterior do músculo digástrico, bem como o músculo estilo-hióideo

Cinco ramos faciais principais (no plexo parotídeo) – de superior para inferior:
- Ramo temporal
- Ramo zigomático
-Ramo bucal
- Ramo mandibular marginal
- Ramo cervical

No intraoperatório, o nervo facial é reconhecido em 3 pontos de referência constantes:
-Na ponta do tragus, onde o nervo está a 1 cm de profundidade e inferior
-No ventre posterior do digástrico, traçando-o para trás até a lâmina timpânica, o nervo pode ser encontrado entre essas duas estruturas
-Localizando a veia facial posterior na face inferior da glândula onde o ramo marginal seria visto cruzando-a.
-Canal semicircular lateral
-Pé de bigorna


=== Núcleo ===

Os corpos celulares do nervo facial são agrupados em áreas anatômicas chamadas núcleos ou gânglios.

Os corpos celulares dos nervos aferentes são encontrados no gânglio geniculado para a sensação do paladar.

Os corpos celulares dos nervos eferentes musculares são encontrados no núcleo motor facial, enquanto os corpos celulares dos nervos eferentes parassimpáticos são encontrados no núcleo salivatório superior.


=== Desenvolvimento ===

O nervo facial é derivado do segundo arco faríngeo, ou arco branquial.

O segundo arco é chamado de arco hióide porque contribui para a formação do corno menor e parte superior do corpo do osso hióide (o resto do hióide é formado pelo terceiro arco).

O nervo facial fornece inervação motora e sensitiva aos músculos formados pelo segundo arco faríngeo, incluindo os músculos da expressão facial, ventre posterior do digástrico, estilo-hióideo e estapédio.

A divisão motora do nervo facial é derivada da placa basal da ponte embrionária, enquanto a divisão sensitiva se origina da crista neural craniana.

Embora os dois terços anteriores da língua sejam derivados do primeiro arco faríngeo, que dá origem ao nervo trigêmeo, nem toda a inervação da língua é suprida por ele.

O ramo lingual da divisão mandibular (V3) do nervo trigêmeo fornece sensação não gustativa (pressão, calor, textura) para a parte anterior da língua através de fibras aferentes somáticas gerais.

As fibras nervosas para o paladar são supridas pelo ramo corda do tímpano do nervo facial por meio de fibras aferentes viscerais especiais.


== Função ==

=== Expressão facial ===

A principal função do nervo facial é o controle motor de todos os músculos da expressão facial.

Também inerva o ventre posterior do músculo digástrico, o músculo estilo-hióideo e o músculo estapédio da orelha média.

Todos esses músculos são músculos estriados de origem branquiomérica que se desenvolvem a partir do 2º arco faríngeo.


=== Sensação facial ===

Além disso, o nervo facial recebe sensações gustativas dos dois terços anteriores da língua através da corda do tímpano.

A sensação gustativa é enviada para a porção gustativa (parte superior) do núcleo solitário.

A sensibilidade geral dos dois terços anteriores da língua é suprida por fibras aferentes da terceira divisão do quinto nervo craniano (V-3).

Essas fibras sensoriais (V-3) e gustativas (VII) viajam juntas como o nervo lingual brevemente antes que a corda do tímpano deixe o nervo lingual para entrar na cavidade timpânica (ouvido médio) através da fissura petrotimpânica.

Ele se une ao restante do nervo facial através do canalículo da corda do tímpano.

O nervo facial então forma o gânglio geniculado, que contém os corpos celulares das fibras gustativas da corda do tímpano e outras vias gustativas e sensoriais.

Do gânglio geniculado, as fibras gustativas continuam como nervo intermediário que vai para o quadrante anterior superior do fundo do meato acústico interno juntamente com a raiz motora do nervo facial.

O nervo intermediário atinge a fossa craniana posterior através do meato acústico interno antes de fazer sinapse no núcleo solitário.
O nervo facial também fornece uma pequena quantidade de inervação aferente para a orofaringe abaixo da tonsila palatina.

Há também uma pequena quantidade de sensação cutânea transportada pelo nervus intermedius da pele dentro e ao redor da aurícula (ouvido externo).


=== Outro ===

O nervo facial também fornece fibras parassimpáticas para a glândula submandibular e glândulas sublinguais através da corda do tímpano.

A inervação parassimpática serve para aumentar o fluxo de saliva dessas glândulas.

Também fornece inervação parassimpática à mucosa nasal e à glândula lacrimal através do gânglio pterigopalatino.

As fibras parassimpáticas que viajam no nervo facial originam-se no núcleo salivar superior.

O nervo facial também funciona como o ramo eferente do reflexo corneano.


=== Componentes funcionais ===

O nervo facial transporta axônios do tipo GSA, aferente somático geral, para a pele da orelha posterior.

O nervo facial também transporta axônios do tipo GVE, eferente visceral geral, que inervam as glândulas sublingual, submandibular e lacrimal, também mucosa da cavidade nasal.

Axônios do tipo SVE, eferentes viscerais especiais, inervam os músculos da expressão facial, o estapédio, o ventre posterior do digástrico e o estilo-hióideo.

Os axônios do tipo SVA, aferente visceral especial, proporcionam paladar aos dois terços anteriores da língua via corda do tímpano.


== Significado clínico ==

=== Paralisia ===


As pessoas podem sofrer de paralisia aguda do nervo facial, que geralmente se manifesta por paralisia facial.

A paralisia de Bell é um tipo de paralisia aguda do nervo facial idiopática, que é mais precisamente descrita como uma ganglionite de múltiplos nervos cranianos que envolve o nervo facial, e provavelmente resulta de infecção viral e também, às vezes, como resultado da doença de Lyme.

A paralisia de Bell iatrogênica também pode ser resultado de um anestésico local dentário incorretamente colocado (bloqueio do nervo alveolar inferior).

Apesar de dar a aparência de um acidente vascular cerebral hemiplégico, os efeitos se dissipam com a droga.

Quando o nervo facial está permanentemente danificado devido a um defeito congênito, trauma ou outro distúrbio, a cirurgia, incluindo um enxerto cruzado do nervo facial ou a transferência do nervo facial massetérico, pode ser realizada para ajudar a recuperar o movimento facial.

A cirurgia de descompressão do nervo facial às vezes também é realizada em certos casos de compressão do nervo facial.


=== Exame ===

Movimentos faciais voluntários, como franzir a testa, mostrar os dentes, franzir a testa, fechar os olhos com força (a incapacidade de fazê-lo é chamada de lagoftalmo), franzir os lábios e estufar as bochechas, todos testam o nervo facial.

Não deve haver assimetria perceptível.
Em uma lesão do neurônio motor superior, chamada de sete centrais, apenas a parte inferior da face do lado contralateral será afetada, devido ao controle bilateral dos músculos faciais superiores (frontal e orbicular do olho).

As lesões do neurônio motor inferior podem resultar em paralisia do NC VII (a paralisia de Bell é a forma idiopática da paralisia do nervo facial), manifestada como fraqueza facial superior e inferior no mesmo lado da lesão.
O paladar pode ser testado nos dois terços anteriores da língua.

Isso pode ser testado com um cotonete mergulhado em uma solução aromatizada ou com estimulação eletrônica (semelhante a colocar a língua em uma bateria).

Reflexo corneano.

O arco aferente é mediado pelos aferentes sensitivos gerais do nervo trigêmeo.

O arco eferente ocorre através do nervo facial.

O reflexo envolve o piscar consensual de ambos os olhos em resposta à estimulação de um olho.

Isso se deve à inervação dos nervos faciais dos músculos da expressão facial, ou seja, o orbicular dos olhos, responsável pelo piscar.

Assim, o reflexo da córnea testa efetivamente o bom funcionamento de ambos os nervos cranianos V e VII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_nerve

;;;FR;;;



NERF FACIAL (VII)


Le nerf facial (le segment labyrinthique) est le septième nerf crânien, ou simplement CN VII.

Il émerge du pont du tronc cérébral, contrôle les muscles de l'expression faciale et fonctionne dans la transmission des sensations gustatives des deux tiers antérieurs de la langue.

Les nerfs se déplacent généralement du pont à travers le canal facial dans l'os temporal et sortent du crâne au niveau du foramen stylomastoïdien.

Il provient du tronc cérébral d'une zone postérieure au nerf crânien VI (nerf abducens) et antérieure au nerf crânien VIII (nerf vestibulocochléaire).

Le nerf facial fournit également des fibres parasympathiques préganglionnaires à plusieurs ganglions de la tête et du cou.

Les nerfs facial et intermédiaire peuvent être collectivement appelés le nervus intermediofacialis.


== Structure ==

Le trajet du nerf facial peut être divisé en six segments :

- segment intracrânien (cisternal)
- segment méat (canaliculaire) (dans le conduit auditif interne)
-segment labyrinthique (conduit auditif interne au ganglion géniculé)
- segment tympanique (du ganglion géniculé à l'éminence pyramidale)
- segment mastoïdien (de l'éminence pyramidale au foramen stylomastoïdien)
-segment extratemporal (du foramen stylo-mastoïdien aux branches post-parotidiennes)

La partie motrice du nerf facial provient du noyau du nerf facial dans le pont, tandis que les parties sensorielle et parasympathique du nerf facial proviennent du nerf intermédiaire.

A partir du tronc cérébral, les parties motrices et sensorielles du nerf facial se rejoignent et traversent la fosse crânienne postérieure avant de pénétrer dans l'os pétreux temporal par le méat auditif interne.

À la sortie du méat auditif interne, le nerf parcourt alors un parcours tortueux à travers le canal facial, qui est divisé en segments labyrinthique, tympanique et mastoïdien.

Le segment labyrinthique est très court et se termine là où le nerf facial forme un coude appelé géniculum du nerf facial (genu signifiant genou), qui contient le ganglion géniculé des corps nerveux sensoriels.

La première branche du nerf facial, le grand nerf pétreux, naît ici du ganglion géniculé.

Le nerf pétreux supérieur traverse le canal ptérygoïdien et synapse au niveau du ganglion ptérygopalatin.

Les fibres post-synaptiques du nerf grand pétreux innervent la glande lacrymale.

Dans le segment tympanique, le nerf facial traverse la cavité tympanique, en dedans de l'enclume.

L'éminence pyramidale est le deuxième coude du nerf facial, où le nerf descend comme le segment mastoïdien.

Dans la partie temporale du canal facial, le nerf donne naissance au nerf du muscle stapédien et de la corde du tympan.

La corde du tympan fournit des fibres gustatives aux deux tiers antérieurs de la langue, ainsi que des synapses avec le ganglion sous-maxillaire.

Les fibres post-synaptiques du ganglion sous-maxillaire alimentent les glandes sublinguales et sous-maxillaires.

A sa sortie du foramen stylo-mastoïdien, le nerf facial donne naissance à la branche auriculaire postérieure.

Le nerf facial traverse ensuite la glande parotide, qu'il n'innerve pas, pour former le plexus parotidien, qui se divise en cinq branches (temporale, zygomatique, buccale, mandibulaire marginale et cervicale) innervant les muscles de l'expression faciale.


=== Branches intracrâniennes ===

Le nerf pétreux supérieur prend naissance au niveau du noyau salivaire supérieur du pont et assure l'innervation parasympathique de plusieurs glandes, notamment les glandes nasales, les glandes palatines, la glande lacrymale et la glande pharyngée.

Il fournit également une innervation parasympathique au sinus sphénoïde, au sinus frontal, au sinus maxillaire, au sinus ethmoïde et à la cavité nasale.

Ce nerf comprend également des fibres gustatives pour le palais via le nerf petit palatin et le nerf grand palatin.

La branche communicante avec le ganglion otique prend naissance au niveau du ganglion géniculé et rejoint le petit nerf pétreux pour atteindre le ganglion otique.

Le nerf stapédien assure l'innervation motrice du muscle stapédien de l'oreille moyenne.

La corde du tympan fournit une innervation parasympathique aux glandes sublinguales et sous-mandibulaires, ainsi que des fibres gustatives sensorielles spéciales pour les deux tiers antérieurs de la langue.


=== Branches extracrâniennes ===

Distal au foramen stylomastoïdien, les nerfs suivants se ramifient du nerf facial:

-Nerf auriculaire postérieur qui contrôle les mouvements de certains muscles du cuir chevelu autour de l'oreille

-Branche au ventre postérieur du muscle digastrique ainsi que du muscle stylohyoïdien

Cinq grandes branches faciales (au niveau du plexus parotidien) - du supérieur vers l'inférieur :
-Branche temporelle
- Branche zygomatique
-Branche buccale
-Branche mandibulaire marginale
-Branche cervicale

En peropératoire le nerf facial est reconnu à 3 repères constants :
-A la pointe du tragus où le nerf est profond de 1 cm et inférieur
-Au niveau du ventre postérieur du digastrique en remontant jusqu'à la plaque tympanique, le nerf se trouve entre ces deux structures
-En localisant la veine faciale postérieure à la face inférieure de la glande où l'on verrait la branche marginale la traverser.
-Canal semi-circulaire latéral
-Pied d'enclume


=== Noyau ===

Les corps cellulaires du nerf facial sont regroupés en zones anatomiques appelées noyaux ou ganglions.

Les corps cellulaires des nerfs afférents se trouvent dans le ganglion géniculé pour la sensation gustative.

Les corps cellulaires des nerfs efférents musculaires se trouvent dans le noyau moteur facial tandis que les corps cellulaires des nerfs efférents parasympathiques se trouvent dans le noyau salivaire supérieur.


=== Développement ===

Le nerf facial est dérivé du développement du deuxième arc pharyngien ou arc branchial.

Le deuxième arc est appelé arc hyoïde car il contribue à la formation de la petite corne et du haut du corps de l'os hyoïde (le reste de l'hyoïde est formé par le troisième arc).

Le nerf facial fournit l'innervation motrice et sensorielle aux muscles formés par le deuxième arc pharyngien, y compris les muscles de l'expression faciale, le ventre postérieur du digastrique, le stylo-hyoïdien et l'étrier.

La division motrice du nerf facial est dérivée de la plaque basale du pont embryonnaire, tandis que la division sensorielle provient de la crête neurale crânienne.

Bien que les deux tiers antérieurs de la langue dérivent du premier arc pharyngé, qui donne naissance au nerf trijumeau, toute l'innervation de la langue n'est pas fournie par celui-ci.

La branche linguale de la division mandibulaire (V3) du nerf trijumeau fournit une sensation non gustative (pression, chaleur, texture) à la partie antérieure de la langue via des fibres afférentes somatiques générales.

Les fibres nerveuses du goût sont fournies par la branche de la corde tympanique du nerf facial via des fibres afférentes viscérales spéciales.


== Fonction ==

=== Expression faciale ===

La fonction principale du nerf facial est le contrôle moteur de tous les muscles de l'expression faciale.

Il innerve également le ventre postérieur du muscle digastrique, le muscle stylohyoïdien et le muscle stapédien de l'oreille moyenne.

Tous ces muscles sont des muscles striés d'origine branchiomère se développant à partir du 2ème arc pharyngé.


=== Sensation faciale ===

De plus, le nerf facial reçoit les sensations gustatives des deux tiers antérieurs de la langue via la corde du tympan.

La sensation gustative est envoyée à la partie gustative (partie supérieure) du noyau solitaire.

La sensation générale des deux tiers antérieurs de la langue est fournie par les fibres afférentes de la troisième division du cinquième nerf crânien (V-3).

Ces fibres sensorielles (V-3) et gustatives (VII) voyagent ensemble comme le nerf lingual brièvement avant que la corde tympanique ne quitte le nerf lingual pour entrer dans la cavité tympanique (oreille moyenne) via la fissure pétrotympanique.

Il rejoint le reste du nerf facial via le canalicule de la corde du tympan.

Le nerf facial forme alors le ganglion géniculé, qui contient les corps cellulaires des fibres gustatives de la corde du tympan et d'autres voies gustatives et sensorielles.

À partir du ganglion géniculé, les fibres gustatives continuent comme le nerf intermédiaire qui va au quadrant antérieur supérieur du fond d'œil du méat acoustique interne avec la racine motrice du nerf facial.

Le nerf intermédiaire atteint la fosse crânienne postérieure via le méat acoustique interne avant de se synapser dans le noyau solitaire.
Le nerf facial fournit également une petite quantité d'innervation afférente à l'oropharynx sous l'amygdale palatine.

Il y a aussi une petite quantité de sensation cutanée transportée par le nerf intermédiaire de la peau dans et autour de l'oreillette (oreille externe).


=== Autre ===

Le nerf facial fournit également des fibres parasympathiques à la glande sous-maxillaire et aux glandes sublinguales via la corde du tympan.

L'innervation parasympathique sert à augmenter le flux de salive de ces glandes.

Il fournit également une innervation parasympathique à la muqueuse nasale et à la glande lacrymale via le ganglion ptérygopalatin.

Les fibres parasympathiques qui voyagent dans le nerf facial proviennent du noyau salivaire supérieur.

Le nerf facial fonctionne également comme la branche efférente du réflexe cornéen.


=== Composants fonctionnels ===

Le nerf facial porte des axones de type GSA, afférents somatiques généraux, à la peau de l'oreille postérieure.

Le nerf facial porte également des axones de type GVE, efférent viscéral général, qui innervent les glandes sublinguales, sous-mandibulaires et lacrymales, également la muqueuse de la cavité nasale.

Axones de type SVE, efférent viscéral spécial, muscles innervés de l'expression faciale, stapedius, le ventre postérieur du digastrique et le stylohyoïdien.

Les axones de type SVA, afférents viscéraux spéciaux, donnent le goût aux deux tiers antérieurs de la langue via la corde du tympan.


== Signification clinique ==

=== Paralysie ===


Les personnes peuvent souffrir de paralysie aiguë du nerf facial, qui se manifeste généralement par une paralysie faciale.

La paralysie de Bell est un type de paralysie aiguë idiopathique du nerf facial, qui est plus précisément décrite comme une ganglionite à plusieurs nerfs crâniens impliquant le nerf facial, et résulte très probablement d'une infection virale et parfois aussi de la maladie de Lyme.

La paralysie iatrogène de Bell peut également résulter d'une anesthésie locale dentaire mal placée (bloc du nerf alvéolaire inférieur).

Bien que donnant l'apparence d'un accident vasculaire cérébral hémiplégique, les effets se dissipent avec le médicament.

Lorsque le nerf facial est endommagé de façon permanente en raison d'une anomalie congénitale, d'un traumatisme ou d'un autre trouble, une intervention chirurgicale comprenant une greffe de nerf facial croisé ou un transfert de nerf facial massétérique peut être effectuée pour aider à retrouver le mouvement du visage.

La chirurgie de décompression du nerf facial est aussi parfois pratiquée dans certains cas de compression du nerf facial.


=== Examen ===

Les mouvements faciaux volontaires, tels que plisser le front, montrer les dents, froncer les sourcils, fermer les yeux hermétiquement (l'incapacité à le faire s'appelle lagophtalmie), pincer les lèvres et gonfler les joues, testent tous le nerf facial.

Il ne doit pas y avoir d'asymétrie perceptible.
Dans une lésion du motoneurone supérieur, appelée sept centrale, seule la partie inférieure du visage du côté controlatéral sera affectée, en raison du contrôle bilatéral des muscles faciaux supérieurs (frontal et orbicularis oculi).

Les lésions des neurones moteurs inférieurs peuvent entraîner une paralysie du CN VII (la paralysie de Bell est la forme idiopathique de la paralysie du nerf facial), se manifestant par une faiblesse faciale supérieure et inférieure du même côté de la lésion.
Le goût peut être testé sur les deux tiers antérieurs de la langue.

Cela peut être testé avec un écouvillon trempé dans une solution aromatisée, ou avec une stimulation électronique (similaire à mettre votre langue sur une batterie).

Réflexe cornéen.

L'arc afférent est médiatisé par les afférences sensorielles générales du nerf trijumeau.

L'arc efférent se produit via le nerf facial.

Le réflexe implique un clignement consensuel des deux yeux en réponse à la stimulation d'un œil.

Cela est dû à l'innervation des nerfs faciaux des muscles de l'expression faciale, à savoir l'orbiculaire des yeux, responsable du clignement.

Ainsi, le réflexe cornéen teste efficacement le bon fonctionnement des deux nerfs crâniens V et VII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_nerve
