

FACIAL BONES


The facial skeleton comprises the facial bones that may attach to build a portion of the skull. The remainder of the skull is the braincase.

In human anatomy and development, the facial skeleton is sometimes called the membranous viscerocranium, which comprises the mandible and dermatocranial elements that are not part of the braincase. 

In the human skull, the facial skeleton consists of fourteen bones in the face:

    Inferior turbinal (2)
    Lacrimal bones (2)
    Mandible
    Maxilla (2)
    Nasal bones (2)
    Palatine bones (2)
    Vomer
    Zygomatic bones (2)
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_skeleton
;;;ES;;;



HUESOS FACIALES


El esqueleto facial comprende los huesos faciales que pueden unirse para formar una parte del cráneo. El resto del cráneo es la caja craneana.

En anatomía y desarrollo humanos, el esqueleto facial a veces se denomina viscerocráneo membranoso, que comprende la mandíbula y los elementos dermatocraneales que no forman parte de la caja craneana.

En el cráneo humano, el esqueleto facial consta de catorce huesos en la cara:

Turbina inferior (2)
Huesos lagrimales (2)
Mandíbula
Maxilar (2)
Huesos nasales (2)
Huesos palatinos (2)
Vómer
Huesos cigomáticos (2)
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Esqueleto_facial

;;;PT;;;



OSSOS FACIAIS


O esqueleto facial compreende os ossos faciais que podem se unir para construir uma porção do crânio. O restante do crânio é a caixa craniana.

Na anatomia e no desenvolvimento humano, o esqueleto facial às vezes é chamado de viscerocrânio membranoso, que compreende a mandíbula e os elementos dermatocranianos que não fazem parte da caixa craniana.

No crânio humano, o esqueleto facial consiste em quatorze ossos na face:

Corneto inferior (2)
Ossos lacrimais (2)
Mandíbula
Maxila (2)
Ossos nasais (2)
Ossos palatinos (2)
Vômer
Ossos zigomáticos (2)
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_skeleton

;;;FR;;;



OS DU VISAGE


Le squelette facial comprend les os du visage qui peuvent s'attacher pour construire une partie du crâne. Le reste du crâne est le casse-tête.

Dans l'anatomie et le développement humains, le squelette facial est parfois appelé le viscérocrâne membraneux, qui comprend les éléments mandibulaires et dermatocrâniens qui ne font pas partie du casse-tête.

Dans le crâne humain, le squelette facial est constitué de quatorze os du visage :

Cornet inférieur (2)
Os lacrymaux (2)
Mandibule
Maxillaire (2)
Os du nez (2)
Os palatins (2)
Vomer
Os zygomatiques (2)
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Facial_skeleton
