

FALCIFORM LIGAMENT


The falciform ligament is a ligament that attaches the liver to the front body wall, and separates the left lobe of the liver into the left medial lobe and left lateral lobe. 

The falciform ligament, from Latin 'sickle-shaped', is a broad and thin fold of peritoneum, its base being directed downward and backward and its apex upward and forward. 

The falciform ligament droops down from the hilum of the liver.


== Structure ==

The falciform ligament stretches obliquely from the front to the back of the abdomen, with one surface in contact with the peritoneum behind the right rectus abdominis muscle and the diaphragm, and the other in contact with the left lobe of the liver.
The ligament stretches from the underside of the diaphragm to the posterior surface of the sheath of the right rectus abdominis muscle, as low down as the umbilicus; by its right margin it extends from the notch on the anterior margin of the liver, as far back as the posterior surface.
It is composed of two layers of peritoneum closely united together.
Its base or free edge contains, between its layers, the round ligament and the paraumbilical veins.


=== Development ===

It is a remnant of the embryonic ventral mesentery. 

The umbilical vein of the fetus gives rise to the round ligament of liver in the adult, which is found in the free border of the falciform ligament.


== Clinical significance ==

The falciform ligament can become canalised if an individual is suffering from portal hypertension. 

Due to the increase in venous congestion, blood is pushed down from the liver towards the anterior abdominal wall and if blood pools here, will result in dilatation of veins around the umbilicus. 

If these veins radiate out from the umbilicus, they can give the appearance of a head (the umbilicus) with hair of snakes (the veins) - this is referred to as caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falciform_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO FALCIFORME


El ligamento falciforme es un ligamento que une el hígado a la pared frontal del cuerpo y separa el lóbulo izquierdo del hígado en el lóbulo medio izquierdo y el lóbulo lateral izquierdo.

El ligamento falciforme, del latín 'en forma de hoz', es un pliegue ancho y delgado del peritoneo, cuya base se dirige hacia abajo y hacia atrás y su vértice hacia arriba y hacia adelante.

El ligamento falciforme desciende desde el hilio del hígado.


== Estructura ==

El ligamento falciforme se extiende oblicuamente desde el frente hacia la parte posterior del abdomen, con una superficie en contacto con el peritoneo detrás del músculo recto abdominal derecho y el diafragma, y ​​la otra en contacto con el lóbulo izquierdo del hígado.
El ligamento se extiende desde la parte inferior del diafragma hasta la superficie posterior de la vaina del músculo recto del abdomen derecho, hasta el ombligo; por su margen derecho se extiende desde la muesca en el margen anterior del hígado, hasta la superficie posterior.
Está compuesto por dos capas de peritoneo estrechamente unidas entre sí.
Su base o borde libre contiene, entre sus capas, el ligamento redondo y las venas paraumbilicales.


=== Desarrollo ===

Es un remanente del mesenterio ventral embrionario.

La vena umbilical del feto da origen al ligamento redondo del hígado en el adulto, que se encuentra en el borde libre del ligamento falciforme.


== Importancia clínica ==

El ligamento falciforme puede canalizarse si un individuo padece hipertensión portal.

Debido al aumento de la congestión venosa, la sangre es empujada hacia abajo desde el hígado hacia la pared abdominal anterior y si la sangre se acumula aquí, provocará la dilatación de las venas alrededor del ombligo.

Si estas venas se irradian desde el ombligo, pueden dar la apariencia de una cabeza (el ombligo) con pelo de serpiente (las venas); esto se conoce como caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falciform_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO FALCIFORME


O ligamento falciforme é um ligamento que liga o fígado à parede frontal do corpo e separa o lobo esquerdo do fígado em lobo medial esquerdo e lobo lateral esquerdo.

O ligamento falciforme, do latim 'em forma de foice', é uma dobra larga e fina de peritônio, sua base sendo direcionada para baixo e para trás e seu ápice para cima e para frente.

O ligamento falciforme desce do hilo do fígado.


== Estrutura ==

O ligamento falciforme se estende obliquamente da frente para trás do abdome, com uma superfície em contato com o peritônio atrás do músculo reto abdominal e do diafragma, e a outra em contato com o lobo esquerdo do fígado.
O ligamento se estende da face inferior do diafragma até a superfície posterior da bainha do músculo reto abdominal direito, até o umbigo; por sua margem direita, estende-se da incisura na margem anterior do fígado, até a superfície posterior.
É composto por duas camadas de peritônio intimamente unidas.
Sua base ou borda livre contém, entre suas camadas, o ligamento redondo e as veias paraumbilicais.


=== Desenvolvimento ===

É um remanescente do mesentério ventral embrionário.

A veia umbilical do feto dá origem ao ligamento redondo do fígado no adulto, que se encontra na borda livre do ligamento falciforme.


== Significado clínico ==

O ligamento falciforme pode tornar-se canalizado se um indivíduo sofre de hipertensão portal.

Devido ao aumento da congestão venosa, o sangue é empurrado para baixo do fígado em direção à parede abdominal anterior e, se o sangue se acumular aqui, resultará na dilatação das veias ao redor do umbigo.

Se essas veias irradiam do umbigo, elas podem dar a aparência de uma cabeça (o umbigo) com pêlos de cobra (as veias) - isso é chamado de caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falciform_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT FALCIFORME


Le ligament falciforme est un ligament qui attache le foie à la paroi avant du corps et sépare le lobe gauche du foie en lobe médial gauche et lobe latéral gauche.

Le ligament falciforme, du latin « en forme de faucille », est un pli large et fin du péritoine, sa base étant dirigée vers le bas et vers l'arrière et son sommet vers le haut et vers l'avant.

Le ligament falciforme descend du hile du foie.


== Structure ==

Le ligament falciforme s'étend obliquement de l'avant vers l'arrière de l'abdomen, avec une surface en contact avec le péritoine derrière le muscle droit de l'abdomen et le diaphragme, et l'autre en contact avec le lobe gauche du foie.
Le ligament s'étend de la face inférieure du diaphragme à la surface postérieure de la gaine du muscle droit de l'abdomen, aussi bas que l'ombilic ; par sa marge droite, il s'étend de l'encoche sur la marge antérieure du foie, aussi loin que la face postérieure.
Il est composé de deux couches de péritoine étroitement unies.
Sa base ou bord libre contient, entre ses feuillets, le ligament rond et les veines paraombilicales.


=== Développement ===

C'est un vestige du mésentère ventral embryonnaire.

La veine ombilicale du fœtus donne naissance au ligament rond du foie chez l'adulte, qui se trouve dans le bord libre du ligament falciforme.


== Signification clinique ==

Le ligament falciforme peut se canaliser si un individu souffre d'hypertension portale.

En raison de l'augmentation de la congestion veineuse, le sang est poussé du foie vers la paroi abdominale antérieure et si le sang s'accumule ici, cela entraînera une dilatation des veines autour de l'ombilic.

Si ces veines rayonnent à partir de l'ombilic, elles peuvent donner l'apparence d'une tête (l'ombilic) avec des poils de serpent (les veines) - c'est ce qu'on appelle caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falciform_ligament
