

FALLOPIAN TUBE


The Fallopian tubes, also known as uterine tubes, salpinges (singular salpinx), or oviducts, are tubes that stretch from the ovaries to the uterus, in the human female reproductive system. 

In other mammals they are called oviducts. 
A fertilized egg passes through the Fallopian tubes from the ovaries to the uterus. 

The Fallopian tubes are lined with simple columnar epithelium with hair-like extensions called cilia which carry the fertilized egg. 
The name comes from the Catholic priest and anatomist Gabriele Falloppio, for whom other anatomical structures are also named.


== Structure ==

The Fallopian tube is composed of four parts. 

These are, described from near the ovaries to inwards near the uterus, the infundibulum with its associated fimbriae near the ovary, the ampulla that represents the major portion of the lateral tube, the isthmus, which is the narrower part of the tube that links to the uterus, and the interstitial (or intramural) part, the narrowest part of the uterine tube, that crosses the muscles of the uterine. 

The average length of a fallopian tube is 11-12 cm. 

In other mammals the Fallopian tube is called the oviduct which may also be used in reference to the Fallopian tube in the human.


=== Parts ===

The uterus opens into the Fallopian tube at the proximal tubal opening (also called the proximal ostium or os), after the uterotubal junction, and accessible via hysteroscopy. 

Occlusion at this opening is referred to as proximal tubal occlusion. 

From there there are three named parts of the Fallopian tube; the isthmus, the ampulla, and the infundibulum. 

The isthmus sits next to the opening of the Fallopian tube into the uterus. 

It connects to the ampulla (Latin: flask), which curves over the ovary and is the most common site of human fertilization.
The ampulla connects with the infundibulum, which rests above the ovaries, and ends at the distal tubal opening (or abdominal ostium) into the abdominal cavity where, in ovulation, the oocyte enters the Fallopian tube. 

The opening is surrounded by fimbriae, which help in the collection of the oocyte. 

Occlusion of this opening is referred to as distal tubal occlusion. 

The fimbriae (singular fimbria) is a fringe of tissue around the ostium of the Fallopian tube, in the direction of the ovary. 

Of all fimbriae, one fimbria is long enough to reach the ovary. 

It is called fimbria ovarica.An ovary is not directly connected to its adjacent Fallopian tube. 

When ovulation is about to occur, the sex hormones activate the fimbriae, causing them to swell with blood and hit the ovary in a gentle, sweeping motion. 

An oocyte is released from the ovary into the peritoneal cavity and the cilia of the fimbriae sweep the ovum into the Fallopian tube.


=== Microanatomy ===

When viewed under the microscope, the Fallopian tube has four to five layers (depending on the classification system used). 

From outer to inner these are the serosa, subserosa, muscularis, submucosa and innermost mucosa with lamina propria and epithelium. 

The serosa is derived from the visceral peritoneum. 

The subserosa is composed of loose adventitious tissue, blood vessels, lymphatics. 

The muscularis consist of outer longitudinal and inner circular smooth muscle coats. 

This layer is responsible for the rhythmic contraction, called peristalsis, of the Fallopian tubes. 

The histological features of tube vary along its length. 

The mucosa of the ampulla contains an extensive array of complex folds, whereas the relatively narrow isthmus has a thick muscular coat and simple mucosal folds.

The innermost layer of the tube is an epithelium composed of a single layer of column-shaped cells. 

The columnar cells have microscopic hair-like filaments called cilia throughout the tube, most numerous in the infundibulum and ampulla. 

Estrogen increases the formation of cilia on these cells. 

Between the ciliated cells are peg cells, which contain apical granules and produce tubular fluid. 

This fluid contains nutrients for spermatozoa, oocytes, and zygotes. 

The secretions also promote capacitation of the sperm by removing glycoproteins and other molecules from the plasma membrane of the sperm. 

Progesterone increases the number of peg cells, while estrogen increases their height and secretory activity. 

Fluid flows through the tubes towards the ovaries, the opposite direction to the action of the cilia.


=== Development ===


Embryos develop a urogenital ridge that forms at their tail end and eventually forms the basis for the urinary system and reproductive tracts. 

Either side and to the front of this tract, around the sixth week develops a duct called the paramesonephric duct, also called the Müllerian duct. 

A second duct, the mesonephric duct, develops adjacent to this. 

Both ducts become longer over the next two weeks, and the paramesonephric ducts around the eighth week cross to meet in the midline and fuse. 

One duct then regresses, with this depending on whether the embryo is genetically female or male. 

In females, the paramesonephric duct remains, and eventually forms the female reproductive tract. 

The portions of the paramesonephric duct which are more cranial - that is, further from the tail-end, end up forming the fallopian tubes. 

In males, because of the presence of the Y sex chromosome, anti-mullerian hormone is produced. 

This leads to the degeneration of the paramesonephric duct.As the uterus develops, the part of the fallopian tubes closer to the uterus, the ampulla, becomes larger. 

Extensions from the fallopian tubes, the fimbriae, develop over time.
Apart from the presence of sex chromosomes, specific genes associated with the development of the fallopian tubes include the Wnt and Hox groups of genes, Lim1, Pax2, and Emx2.Embryos have two pairs of ducts to let gametes out of the body; one pair (the Müllerian ducts) develops in females into the fallopian tubes, uterus, and vagina, while the other pair (the Wolffian ducts) develops in males into the epididymis and vas deferens.
The homologous organ in the male is the rudimentary appendix testis.


== Function ==



=== Fertilization ===


The fallopian tube allows the passage of an egg from the ovary to the uterus. 

When an oocyte is developing in an ovary, it is surrounded by a spherical collection of cells known as an ovarian follicle. 

Just before ovulation, the primary oocyte completes meiosis I to form the first polar body and a secondary oocyte which is arrested in metaphase of meiosis II.
At the time of ovulation in the menstrual cycle, the secondary oocyte is released from the ovary. 

The follicle and the ovary's wall rupture, allowing the secondary oocyte to escape. 

The secondary oocyte is caught by the fimbriated end of the fallopian tube and travels to the ampulla. 

Here, the egg is able to become fertilized with sperm. 

The ampulla is typically where the sperm are met and fertilization occurs; meiosis II is promptly completed. 

After fertilization, the ovum is now called a zygote and travels towards the uterus with the aid of the hair-like cilia and the activity of the muscle of the fallopian tube. 

The early embryo requires critical development in the fallopian tube. 

After about five days the new embryo enters the uterine cavity and on about the sixth day implants on the wall of the uterus.
The release of an oocyte does not alternate between the two ovaries and seems to be random. 

After removal of an ovary, the remaining one produces an egg every month.


== Clinical significance ==



=== Inflammation ===


Salpingitis is inflammation of the fallopian tubes and may be found alone, or as part of pelvic inflammatory disease (PID). 

A thickening of the fallopian tube at its narrow portion, due to inflammation, is known as salpingitis isthmica nodosa. 

Like PID and endometriosis, it may lead to fallopian tube obstruction. 

Fallopian tube obstruction may be a cause of infertility or ectopic pregnancy.


=== Cancer ===


Fallopian tube cancer, which typically arises from the epithelial lining of the fallopian tube, has historically been considered to be a very rare malignancy. 

Recent evidence suggests it probably represents a significant portion of what has been classified as ovarian cancer in the past. 

While tubal cancers may be misdiagnosed as ovarian cancer, it is of little consequence as the treatment of both ovarian and fallopian tube cancer is similar.


=== Implantation ===


Occasionally the embryo implants into the fallopian tube instead of the uterus, creating an ectopic pregnancy, commonly known as a "tubal pregnancy".


=== Blockage or narrowing ===

While full testing of tubal functions in patients with infertility is not possible, testing of whether the tubes are open, called patency, is important as tubal obstruction is a major cause of infertility. 

A hysterosalpingogram, laparoscopy and dye, or hysterocontrast sonography will demonstrate whether the tubes are open. 

Tubal insufflation is a standard procedure for testing patency. 

During surgery, the condition of the tubes may be inspected and a dye such as methylene blue can be injected into the uterus and shown to pass through the tubes when the cervix is occluded. 

As tubal disease is often related to Chlamydia infection, testing for Chlamydia antibodies has become a cost-effective screening device for tubal pathology.


=== Surgery ===


The surgical removal of a fallopian tube is called a salpingectomy. 

To remove both tubes is a bilateral salpingectomy. 

An operation that combines the removal of a fallopian tube with the removal of at least one ovary is a salpingo-oophorectomy. 

An operation to remove a fallopian tube obstruction is called a tuboplasty.


=== Other ===

It is possible for the Fallopian tube to prolapse into the vaginal canal following a hysterectomy, if the vaginal cuff is open. 

Given the beefy-red appearance of the tubes, it is possible to mistake the tube for either a tumor or granulation tissue at the vaginal cuff. 


== History ==

The Fallopian tubes are named after the 16th-century Italian anatomist Gabriele Falloppio, the first person to provide a detailed description of the tubes. 

He thought they resembled trumpets, tube in Italian, which was misunderstood and became the English "tube".Though the name Fallopian tube is eponymous, it is often spelt with a lower case f from the assumption that the adjective fallopian has been absorbed into modern English as the de facto name for the structure.


=== Books ===

Kurman, Robert J.; Ellenson, Lora Hedrick; Ronnett, Brigitte M., eds. (2011). "Diseases of the Fallopian Tube and Paratubal Region". 

Blaustein's pathology of the female genital tract (6th. ed.). 

Springer. 

ISBN 9781441904881.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fallopian_tube
;;;ES;;;



TROMPA DE FALOPIO


Las trompas de Falopio, también conocidas como trompas uterinas, salpinges (singular salpinx) u oviductos, son tubos que se extienden desde los ovarios hasta el útero, en el sistema reproductivo femenino humano.

En otros mamíferos se les llama oviductos.
Un óvulo fertilizado pasa a través de las trompas de Falopio desde los ovarios hasta el útero.

Las trompas de Falopio están revestidas con un epitelio cilíndrico simple con extensiones similares a cabellos llamadas cilios que transportan el óvulo fertilizado.
El nombre proviene del sacerdote católico y anatomista Gabriele Falloppio, por quien también se nombran otras estructuras anatómicas.


== Estructura ==

La trompa de Falopio se compone de cuatro partes.

Estos son, descritos desde cerca de los ovarios hacia adentro cerca del útero, el infundíbulo con sus fimbrias asociadas cerca del ovario, la ampolla que representa la mayor parte del tubo lateral, el istmo, que es la parte más estrecha del tubo que se une a el útero y la parte intersticial (o intramural), la parte más estrecha de la trompa uterina, que cruza los músculos del útero.

La longitud promedio de una trompa de Falopio es de 11 a 12 cm.

En otros mamíferos, la trompa de Falopio se llama oviducto, que también puede usarse en referencia a la trompa de Falopio en el ser humano.


=== Partes ===

El útero se abre hacia la trompa de Falopio en la abertura tubárica proximal (también llamada ostium u os proximal), después de la unión uterotubárica, y accesible mediante histeroscopia.

La oclusión en esta abertura se conoce como oclusión tubárica proximal.

A partir de ahí hay tres partes nombradas de la trompa de Falopio; el istmo, la ampolla y el infundíbulo.

El istmo se encuentra junto a la abertura de la trompa de Falopio en el útero.

Se conecta a la ampolla (en latín: matraz), que se curva sobre el ovario y es el sitio más común de fertilización humana.
La ampolla se conecta con el infundíbulo, que descansa sobre los ovarios, y termina en la abertura tubárica distal (u ostium abdominal) hacia la cavidad abdominal donde, durante la ovulación, el ovocito ingresa a la trompa de Falopio.

La abertura está rodeada de fimbrias, que ayudan en la recolección del ovocito.

La oclusión de esta abertura se conoce como oclusión tubárica distal.

Las fimbrias (singular fimbria) son una franja de tejido alrededor del ostium de la trompa de Falopio, en dirección al ovario.

De todas las fimbrias, una fimbria es lo suficientemente larga para llegar al ovario.

Se llama fimbria ovárica. Un ovario no está directamente conectado a su trompa de Falopio adyacente.

Cuando la ovulación está a punto de ocurrir, las hormonas sexuales activan las fimbrias, haciendo que se hinchen con sangre y golpeen el ovario con un movimiento suave y amplio.

Se libera un ovocito desde el ovario hacia la cavidad peritoneal y los cilios de las fimbrias arrastran el óvulo hacia la trompa de Falopio.


=== Microanatomía ===

Cuando se ve bajo el microscopio, la trompa de Falopio tiene de cuatro a cinco capas (según el sistema de clasificación utilizado).

De exterior a interior, estos son la serosa, la subserosa, la muscular, la submucosa y la mucosa más interna con lámina propia y epitelio.

La serosa se deriva del peritoneo visceral.

La subserosa está compuesta de tejido adventicio laxo, vasos sanguíneos, linfáticos.

La capa muscular consta de capas de músculo liso longitudinal exterior y circular interior.

Esta capa es responsable de la contracción rítmica, llamada peristalsis, de las trompas de Falopio.

Las características histológicas del tubo varían a lo largo de su longitud.

La mucosa de la ampolla contiene una gran variedad de pliegues complejos, mientras que el istmo relativamente estrecho tiene una cubierta muscular gruesa y pliegues mucosos simples.

La capa más interna del tubo es un epitelio compuesto por una sola capa de células en forma de columna.

Las células cilíndricas tienen filamentos microscópicos similares a pelos llamados cilios en todo el tubo, más numerosos en el infundíbulo y la ampolla.

El estrógeno aumenta la formación de cilios en estas células.

Entre las células ciliadas se encuentran las células peg, que contienen gránulos apicales y producen líquido tubular.

Este líquido contiene nutrientes para espermatozoides, ovocitos y cigotos.

Las secreciones también promueven la capacitación de los espermatozoides mediante la eliminación de glicoproteínas y otras moléculas de la membrana plasmática de los espermatozoides.

La progesterona aumenta el número de células peg, mientras que el estrógeno aumenta su altura y actividad secretora.

El líquido fluye a través de las trompas hacia los ovarios, en dirección opuesta a la acción de los cilios.


=== Desarrollo ===


Los embriones desarrollan una cresta urogenital que se forma en el extremo de la cola y eventualmente forma la base del sistema urinario y las vías reproductivas.

A ambos lados y al frente de este tracto, alrededor de la sexta semana se desarrolla un conducto llamado conducto paramesonéfrico, también llamado conducto de Müller.

Un segundo conducto, el conducto mesonéfrico, se desarrolla junto a éste.

Ambos conductos se alargan durante las próximas dos semanas, y los conductos paramesonéfricos alrededor de la octava semana se cruzan para encontrarse en la línea media y fusionarse.

Luego, un conducto retrocede, dependiendo de si el embrión es genéticamente femenino o masculino.

En las mujeres, el conducto paramesonéfrico permanece y eventualmente forma el tracto reproductivo femenino.

Las porciones del conducto paramesonéfrico que son más craneales, es decir, más alejadas del extremo de la cola, acaban formando las trompas de Falopio.

En los hombres, debido a la presencia del cromosoma sexual Y, se produce la hormona antimülleriana.

Esto conduce a la degeneración del conducto paramesonéfrico. A medida que se desarrolla el útero, la parte de las trompas de Falopio más cercana al útero, la ampolla, se vuelve más grande.

Las extensiones de las trompas de Falopio, las fimbrias, se desarrollan con el tiempo.
Además de la presencia de cromosomas sexuales, los genes específicos asociados con el desarrollo de las trompas de Falopio incluyen los grupos de genes Wnt y Hox, Lim1, Pax2 y Emx2. Los embriones tienen dos pares de conductos para permitir que los gametos salgan del cuerpo; un par (los conductos de Müller) se desarrolla en las mujeres en las trompas de Falopio, el útero y la vagina, mientras que el otro par (los conductos de Wolff) se desarrolla en los hombres en el epidídimo y el conducto deferente.
El órgano homólogo en el varón es el rudimentario apéndice testicular.


== Función ==



=== Fertilización ===


La trompa de Falopio permite el paso de un óvulo desde el ovario hasta el útero.

Cuando un ovocito se está desarrollando en un ovario, está rodeado por una colección esférica de células conocida como folículo ovárico.

Justo antes de la ovulación, el ovocito primario completa la meiosis I para formar el primer cuerpo polar y un ovocito secundario que se detiene en la metafase de la meiosis II.
En el momento de la ovulación en el ciclo menstrual, el ovocito secundario se libera del ovario.

El folículo y la pared del ovario se rompen, permitiendo que escape el ovocito secundario.

El ovocito secundario es atrapado por el extremo fimbriado de la trompa de Falopio y viaja hasta la ampolla.

Aquí, el óvulo puede fertilizarse con esperma.

La ampolla es típicamente donde se encuentran los espermatozoides y se produce la fertilización; la meiosis II se completa rápidamente.

Después de la fertilización, el óvulo ahora se llama cigoto y viaja hacia el útero con la ayuda de los cilios parecidos a un cabello y la actividad del músculo de la trompa de Falopio.

El embrión temprano requiere un desarrollo crítico en la trompa de Falopio.

Después de unos cinco días, el nuevo embrión entra en la cavidad uterina y alrededor del sexto día se implanta en la pared del útero.
La liberación de un ovocito no alterna entre los dos ovarios y parece ser aleatoria.

Después de la extracción de un ovario, el restante produce un óvulo cada mes.


== Importancia clínica ==



=== Inflamación ===


La salpingitis es la inflamación de las trompas de Falopio y se puede encontrar sola o como parte de la enfermedad inflamatoria pélvica (EPI).

Un engrosamiento de la trompa de Falopio en su porción estrecha, debido a la inflamación, se conoce como salpingitis ístmica nodosa.

Al igual que la EPI y la endometriosis, puede conducir a la obstrucción de las trompas de Falopio.

La obstrucción de las trompas de Falopio puede ser una causa de infertilidad o embarazo ectópico.


=== Cáncer ===


El cáncer de las trompas de Falopio, que generalmente surge del revestimiento epitelial de la trompa de Falopio, se ha considerado históricamente como una neoplasia maligna muy rara.

La evidencia reciente sugiere que probablemente representa una porción significativa de lo que se ha clasificado como cáncer de ovario en el pasado.

Si bien los cánceres de trompas pueden diagnosticarse erróneamente como cáncer de ovario, tiene pocas consecuencias ya que el tratamiento del cáncer de ovario y de las trompas de Falopio es similar.


=== Implantación ===


Ocasionalmente, el embrión se implanta en la trompa de Falopio en lugar del útero, creando un embarazo ectópico, comúnmente conocido como "embarazo tubárico".


=== Obstrucción o estrechamiento ===

Si bien no es posible realizar una prueba completa de las funciones de las trompas en pacientes con infertilidad, es importante probar si las trompas están abiertas, lo que se conoce como permeabilidad, ya que la obstrucción de las trompas es una de las principales causas de infertilidad.

Una histerosalpingografía, una laparoscopia y una ecografía con colorante o histerocontraste demostrarán si las trompas están abiertas.

La insuflación de trompas es un procedimiento estándar para probar la permeabilidad.

Durante la cirugía, se puede inspeccionar el estado de las trompas y se puede inyectar un tinte como el azul de metileno en el útero y mostrar cómo pasa a través de las trompas cuando se ocluye el cuello uterino.

Como la enfermedad tubárica a menudo está relacionada con la infección por Chlamydia, la prueba de anticuerpos contra Chlamydia se ha convertido en un dispositivo de detección rentable para la patología tubárica.


=== Cirugía ===


La extirpación quirúrgica de una trompa de Falopio se denomina salpingectomía.

Para extirpar ambas trompas se realiza una salpingectomía bilateral.

Una operación que combina la extirpación de una trompa de Falopio con la extirpación de al menos un ovario es una salpingo-ooforectomía.

La operación para eliminar una obstrucción de las trompas de Falopio se llama tuboplastia.


=== Otro ===

Es posible que la trompa de Falopio se prolapse en el canal vaginal después de una histerectomía, si el manguito vaginal está abierto.

Dada la apariencia carnosa y roja de las trompas, es posible confundir la cánula con un tumor o con tejido de granulación en la cúpula vaginal.


== Historia ==

Las trompas de Falopio llevan el nombre del anatomista italiano del siglo XVI Gabriele Falloppio, la primera persona en proporcionar una descripción detallada de las trompas.

Pensó que se parecían a las trompetas, tubo en italiano, que se malinterpretó y se convirtió en el inglés "tubo". Inglés como el nombre de facto de la estructura.


=== Libros ===

Kurman, Robert J.; Ellenson, Lora Hedrick; Ronnett, Brigitte M., eds. (2011). "Enfermedades de la trompa de Falopio y la región de Paratubal".

Patología de Blaustein del tracto genital femenino (6ª ed.).

Saltador.

ISBN 9781441904881.



https://en.wikipedia.org/wiki/Falopian_tube

;;;PT;;;



TROMPA DE FALÓPIO


As trompas de Falópio, também conhecidas como tubas uterinas, salpinges (singular salpinx), ou ovidutos, são tubos que se estendem dos ovários ao útero, no sistema reprodutor feminino humano.

Em outros mamíferos eles são chamados de ovidutos.
Um óvulo fertilizado passa pelas trompas de Falópio dos ovários para o útero.

As trompas de Falópio são revestidas com epitélio colunar simples com extensões semelhantes a cabelos chamadas cílios que carregam o óvulo fertilizado.
O nome vem do padre católico e anatomista Gabriele Falloppio, para quem outras estruturas anatômicas também são nomeadas.


== Estrutura ==

A trompa de Falópio é composta por quatro partes.

Estes são, descritos de perto dos ovários para dentro perto do útero, o infundíbulo com suas fímbrias associadas perto do ovário, a ampola que representa a maior porção da tuba lateral, o istmo, que é a parte mais estreita da tuba que se liga ao ovário. o útero, e a parte intersticial (ou intramural), a parte mais estreita da tuba uterina, que cruza os músculos do útero.

O comprimento médio de uma trompa de Falópio é de 11 a 12 cm.

Em outros mamíferos, a trompa de Falópio é chamada de oviduto, que também pode ser usada em referência à trompa de Falópio no ser humano.


=== Partes ===

O útero se abre na trompa de Falópio na abertura tubária proximal (também chamada de óstio proximal ou óstio), após a junção uterotubária, e acessível por histeroscopia.

A oclusão nesta abertura é referida como oclusão tubária proximal.

De lá, existem três partes nomeadas da trompa de Falópio; o istmo, a ampola e o infundíbulo.

O istmo fica próximo à abertura da trompa de Falópio no útero.

Ele se conecta à ampola (latim: frasco), que se curva sobre o ovário e é o local mais comum de fertilização humana.
A ampola se conecta com o infundíbulo, que fica acima dos ovários, e termina na abertura tubária distal (ou óstio abdominal) na cavidade abdominal onde, na ovulação, o oócito entra na trompa de Falópio.

A abertura é circundada por fímbrias, que auxiliam na coleta do oócito.

A oclusão desta abertura é referida como oclusão tubária distal.

A fímbria (fímbria singular) é uma franja de tecido ao redor do óstio da trompa de Falópio, na direção do ovário.

De todas as fímbrias, uma fímbria é longa o suficiente para atingir o ovário.

É chamado fimbria ovarica.Um ovário não está diretamente conectado à sua trompa de Falópio adjacente.

Quando a ovulação está prestes a ocorrer, os hormônios sexuais ativam as fímbrias, fazendo com que elas inchem com sangue e atinjam o ovário em um movimento suave e abrangente.

Um oócito é liberado do ovário para a cavidade peritoneal e os cílios das fímbrias varrem o óvulo para a trompa de Falópio.


=== Microanatomia ===

Quando vista ao microscópio, a trompa de Falópio tem quatro a cinco camadas (dependendo do sistema de classificação utilizado).

De exterior para interior, são a serosa, a subserosa, a muscular, a submucosa e a mucosa mais interna com lâmina própria e epitélio.

A serosa é derivada do peritônio visceral.

A subserosa é composta de tecido adventício frouxo, vasos sanguíneos, linfáticos.

A muscular consiste em camadas de músculo liso circular externo e circular interno.

Essa camada é responsável pela contração rítmica, chamada peristaltismo, das trompas de Falópio.

As características histológicas do tubo variam ao longo de seu comprimento.

A mucosa da ampola contém uma extensa variedade de dobras complexas, enquanto o istmo relativamente estreito tem uma espessa camada muscular e dobras mucosas simples.

A camada mais interna do tubo é um epitélio composto por uma única camada de células em forma de coluna.

As células colunares têm filamentos microscópicos semelhantes a cabelos chamados cílios em todo o tubo, mais numerosos no infundíbulo e na ampola.

O estrogênio aumenta a formação de cílios nessas células.

Entre as células ciliadas estão as células peg, que contêm grânulos apicais e produzem líquido tubular.

Este fluido contém nutrientes para espermatozóides, ovócitos e zigotos.

As secreções também promovem a capacitação do espermatozoide pela remoção de glicoproteínas e outras moléculas da membrana plasmática do espermatozoide.

A progesterona aumenta o número de células peg, enquanto o estrogênio aumenta sua altura e atividade secretora.

O fluido flui pelas trompas em direção aos ovários, no sentido oposto à ação dos cílios.


=== Desenvolvimento ===


Os embriões desenvolvem uma crista urogenital que se forma na extremidade da cauda e, eventualmente, forma a base para o sistema urinário e os tratos reprodutivos.

De ambos os lados e à frente deste trato, por volta da sexta semana desenvolve-se um ducto denominado ducto paramesonéfrico, também chamado de ducto mülleriano.

Um segundo ducto, o ducto mesonéfrico, desenvolve-se adjacente a este.

Ambos os ductos tornam-se mais longos nas próximas duas semanas, e os ductos paramesonéfricos em torno da oitava semana cruzam para se encontrar na linha média e se fundir.

Um ducto então regride, dependendo se o embrião é geneticamente feminino ou masculino.

Nas fêmeas, o ducto paramesonéfrico permanece e, eventualmente, forma o trato reprodutivo feminino.

As porções do ducto paramesonéfrico que são mais craniais - ou seja, mais distantes da extremidade caudal, acabam formando as trompas de Falópio.

Nos homens, devido à presença do cromossomo sexual Y, o hormônio antimulleriano é produzido.

Isso leva à degeneração do ducto paramesonéfrico. À medida que o útero se desenvolve, a parte das trompas de Falópio mais próxima do útero, a ampola, torna-se maior.

Extensões das trompas de Falópio, as fímbrias, desenvolvem-se ao longo do tempo.
Além da presença de cromossomos sexuais, genes específicos associados ao desenvolvimento das trompas de Falópio incluem os grupos de genes Wnt e Hox, Lim1, Pax2 e Emx2. Os embriões têm dois pares de ductos para deixar os gametas fora do corpo; um par (os ductos de Müller) desenvolve-se nas mulheres nas trompas de Falópio, útero e vagina, enquanto o outro par (os ductos de Wolff) desenvolve-se nos homens no epidídimo e ducto deferente.
O órgão homólogo no homem é o apêndice testicular rudimentar.


== Função ==



=== Fertilização ===


A trompa de Falópio permite a passagem de um óvulo do ovário para o útero.

Quando um oócito está se desenvolvendo em um ovário, ele é cercado por uma coleção esférica de células conhecidas como folículo ovariano.

Pouco antes da ovulação, o oócito primário completa a meiose I para formar o primeiro corpo polar e um oócito secundário que é interrompido na metáfase da meiose II.
No momento da ovulação no ciclo menstrual, o oócito secundário é liberado do ovário.

O folículo e a parede do ovário se rompem, permitindo que o oócito secundário escape.

O oócito secundário é capturado pela extremidade fimbriada da trompa de Falópio e viaja para a ampola.

Aqui, o óvulo pode ser fertilizado com esperma.

A ampola é tipicamente onde os espermatozoides se encontram e ocorre a fertilização; meiose II é prontamente concluída.

Após a fertilização, o óvulo é agora chamado de zigoto e viaja em direção ao útero com a ajuda dos cílios semelhantes a cabelos e a atividade do músculo da trompa de Falópio.

O embrião inicial requer desenvolvimento crítico na trompa de Falópio.

Após cerca de cinco dias, o novo embrião entra na cavidade uterina e por volta do sexto dia se implanta na parede do útero.
A liberação de um oócito não alterna entre os dois ovários e parece ser aleatória.

Após a remoção de um ovário, o restante produz um óvulo a cada mês.


== Significado clínico ==



=== Inflamação ===


A salpingite é a inflamação das trompas de falópio e pode ser encontrada isoladamente ou como parte da doença inflamatória pélvica (DIP).

Um espessamento da trompa de Falópio em sua porção estreita, devido à inflamação, é conhecido como salpingite ístmica nodosa.

Como PID e endometriose, pode levar à obstrução das trompas de Falópio.

A obstrução das trompas de Falópio pode ser uma causa de infertilidade ou gravidez ectópica.


=== Câncer ===


O câncer de trompa de Falópio, que normalmente surge do revestimento epitelial da trompa de Falópio, tem sido historicamente considerado uma malignidade muito rara.

Evidências recentes sugerem que provavelmente representa uma parcela significativa do que foi classificado como câncer de ovário no passado.

Embora os cânceres de trompa possam ser diagnosticados erroneamente como câncer de ovário, isso é de pouca importância, pois o tratamento do câncer de ovário e de trompas de Falópio é semelhante.


=== Implantação ===


Ocasionalmente, o embrião se implanta na trompa de Falópio em vez do útero, criando uma gravidez ectópica, comumente conhecida como "gravidez tubária".


=== Bloqueio ou estreitamento ===

Embora o teste completo das funções tubárias em pacientes com infertilidade não seja possível, o teste para verificar se as trompas estão abertas, chamado permeabilidade, é importante, pois a obstrução tubária é uma das principais causas de infertilidade.

Uma histerossalpingografia, laparoscopia e corante ou ultrassonografia de histerocontraste demonstrará se os tubos estão abertos.

A insuflação tubária é um procedimento padrão para testar a permeabilidade.

Durante a cirurgia, a condição das trompas pode ser inspecionada e um corante, como o azul de metileno, pode ser injetado no útero e mostrado passar pelos tubos quando o colo do útero é ocluído.

Como a doença tubária está frequentemente relacionada à infecção por clamídia, o teste de anticorpos para clamídia tornou-se um dispositivo de triagem econômico para patologia tubária.


=== Cirurgia ===


A remoção cirúrgica de uma trompa de Falópio é chamada de salpingectomia.

Para remover ambos os tubos é uma salpingectomia bilateral.

Uma operação que combina a remoção de uma trompa de Falópio com a remoção de pelo menos um ovário é uma salpingo-ooforectomia.

Uma operação para remover uma obstrução da trompa de Falópio é chamada de tuboplastia.


=== Outro ===

É possível que a trompa de Falópio prolapse no canal vaginal após uma histerectomia, se o manguito vaginal estiver aberto.

Dada a aparência vermelha dos tubos, é possível confundir o tubo com um tumor ou tecido de granulação no manguito vaginal.


== História ==

As trompas de Falópio têm o nome do anatomista italiano do século XVI Gabriele Falloppio, a primeira pessoa a fornecer uma descrição detalhada das trompas.

Ele pensou que eles se assemelhavam a trombetas, tubo em italiano, que foi mal interpretado e se tornou o "tubo" em inglês. Inglês como o nome de fato para a estrutura.


=== Livros ===

Kurman, Robert J.; Ellenson, Lora Hedrick; Ronnett, Brigitte M., eds. (2011). "Doenças da Trompa de Falópio e Região Paratubal".

Patologia de Blaustein do trato genital feminino (6ª ed.).

Springer.

ISBN 9781441904881.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fallopian_tube

;;;FR;;;



TROMPE DE FALLOPE


Les trompes de Fallope, également appelées trompes utérines, salpinges (salpinx singulier) ou oviductes, sont des tubes qui s'étendent des ovaires à l'utérus, dans le système reproducteur féminin humain.

Chez d'autres mammifères, ils sont appelés oviductes.
Un ovule fécondé traverse les trompes de Fallope des ovaires à l'utérus.

Les trompes de Fallope sont tapissées d'un épithélium cylindrique simple avec des extensions ressemblant à des cheveux appelées cils qui portent l'œuf fécondé.
Le nom vient du prêtre catholique et anatomiste Gabriele Falloppio, pour qui d'autres structures anatomiques sont également nommées.


== Structure ==

La trompe de Fallope est composée de quatre parties.

Ce sont, décrits de près des ovaires vers l'intérieur près de l'utérus, l'infundibulum avec ses fimbriae associés près de l'ovaire, l'ampoule qui représente la majeure partie du tube latéral, l'isthme, qui est la partie la plus étroite du tube qui relie à l'utérus, et la partie interstitielle (ou intramurale), la partie la plus étroite de la trompe utérine, qui traverse les muscles de l'utérus.

La longueur moyenne d'une trompe de Fallope est de 11 à 12 cm.

Chez d'autres mammifères, la trompe de Fallope est appelée l'oviducte qui peut également être utilisé en référence à la trompe de Fallope chez l'homme.


=== Pièces ===

L'utérus s'ouvre dans la trompe de Fallope au niveau de l'ouverture tubaire proximale (également appelée ostium ou os proximal), après la jonction utérotubaire, et accessible par hystéroscopie.

L'occlusion à cette ouverture est appelée occlusion tubaire proximale.

De là, il y a trois parties nommées de la trompe de Fallope ; l'isthme, l'ampoule et l'infundibulum.

L'isthme se trouve à côté de l'ouverture de la trompe de Fallope dans l'utérus.

Il se connecte à l'ampoule (latin : ballon), qui se courbe sur l'ovaire et est le site le plus courant de fécondation humaine.
L'ampoule se connecte à l'infundibulum, qui repose au-dessus des ovaires, et se termine à l'ouverture tubaire distale (ou ostium abdominal) dans la cavité abdominale où, lors de l'ovulation, l'ovocyte pénètre dans la trompe de Fallope.

L'ouverture est entourée de fimbriae, qui aident à la collecte de l'ovocyte.

L'occlusion de cette ouverture est appelée occlusion tubaire distale.

Le fimbriae (fimbria singulier) est une frange de tissu autour de l'ostium de la trompe de Fallope, en direction de l'ovaire.

De tous les fimbriae, un fimbria est assez long pour atteindre l'ovaire.

Il s'appelle fimbria ovarica. Un ovaire n'est pas directement relié à sa trompe de Fallope adjacente.

Lorsque l'ovulation est sur le point de se produire, les hormones sexuelles activent les fimbriae, les faisant gonfler de sang et frapper l'ovaire dans un mouvement doux et rapide.

Un ovocyte est libéré de l'ovaire dans la cavité péritonéale et les cils des fimbriae entraînent l'ovule dans la trompe de Fallope.


=== Microanatomie ===

Vue au microscope, la trompe de Fallope a quatre à cinq couches (selon le système de classification utilisé).

De l'extérieur vers l'intérieur, ce sont la séreuse, la sous-séreuse, la musculeuse, la sous-muqueuse et la muqueuse la plus interne avec la lamina propria et l'épithélium.

La séreuse est dérivée du péritoine viscéral.

La sous-séreuse est composée de tissus adventifs lâches, de vaisseaux sanguins et de lymphatiques.

La musculeuse est constituée d'enveloppes musculaires lisses longitudinales externes et circulaires internes.

Cette couche est responsable de la contraction rythmique, appelée péristaltisme, des trompes de Fallope.

Les caractéristiques histologiques du tube varient sur sa longueur.

La muqueuse de l'ampoule contient une vaste gamme de plis complexes, tandis que l'isthme relativement étroit a une couche musculaire épaisse et de simples plis muqueux.

La couche la plus interne du tube est un épithélium composé d'une seule couche de cellules en forme de colonne.

Les cellules cylindriques ont des filaments microscopiques ressemblant à des cheveux appelés cils dans tout le tube, les plus nombreux dans l'infundibulum et l'ampoule.

L'œstrogène augmente la formation de cils sur ces cellules.

Entre les cellules ciliées se trouvent des cellules peg, qui contiennent des granules apicaux et produisent un liquide tubulaire.

Ce liquide contient des nutriments pour les spermatozoïdes, les ovocytes et les zygotes.

Les sécrétions favorisent également la capacitation du sperme en éliminant les glycoprotéines et d'autres molécules de la membrane plasmique du sperme.

La progestérone augmente le nombre de cellules peg, tandis que l'œstrogène augmente leur hauteur et leur activité sécrétoire.

Le fluide s'écoule à travers les tubes vers les ovaires, dans le sens opposé à l'action des cils.


=== Développement ===


Les embryons développent une crête urogénitale qui se forme à leur extrémité arrière et forme finalement la base du système urinaire et des voies génitales.

De chaque côté et à l'avant de ce tractus, vers la sixième semaine se développe un canal appelé canal paramesonéphrique, également appelé canal de Müller.

Un deuxième canal, le canal mésonéphrique, se développe à côté de celui-ci.

Les deux canaux s'allongent au cours des deux semaines suivantes, et les canaux paramésonéphriques vers la huitième semaine se croisent pour se rencontrer sur la ligne médiane et fusionner.

Un canal régresse alors, selon que l'embryon est génétiquement féminin ou masculin.

Chez les femelles, le canal paramésonéphrique reste et forme finalement l'appareil reproducteur féminin.

Les portions du canal paramésonéphrique qui sont plus crâniennes, c'est-à-dire plus éloignées de la queue, finissent par former les trompes de Fallope.

Chez les hommes, en raison de la présence du chromosome sexuel Y, l'hormone anti-mullérienne est produite.

Cela conduit à la dégénérescence du canal paramésonéphrique. Au fur et à mesure que l'utérus se développe, la partie des trompes de Fallope la plus proche de l'utérus, l'ampoule, s'agrandit.

Les extensions des trompes de Fallope, les fimbriae, se développent avec le temps.
Outre la présence de chromosomes sexuels, les gènes spécifiques associés au développement des trompes de Fallope comprennent les groupes de gènes Wnt et Hox, Lim1, Pax2 et Emx2. Les embryons ont deux paires de canaux pour laisser sortir les gamètes du corps ; une paire (les canaux de Müller) se développe chez les femmes dans les trompes de Fallope, l'utérus et le vagin, tandis que l'autre paire (les canaux de Wolff) se développe chez les hommes dans l'épididyme et le canal déférent.
L'organe homologue chez le mâle est l'appendice testiculaire rudimentaire.


== Fonction ==



=== Fertilisation ===


La trompe de Fallope permet le passage d'un ovule de l'ovaire à l'utérus.

Lorsqu'un ovocyte se développe dans un ovaire, il est entouré d'un ensemble sphérique de cellules appelé follicule ovarien.

Juste avant l'ovulation, l'ovocyte primaire complète la méiose I pour former le premier globule polaire et un ovocyte secondaire qui s'arrête en métaphase de la méiose II.
Au moment de l'ovulation dans le cycle menstruel, l'ovocyte secondaire est libéré de l'ovaire.

Le follicule et la paroi de l'ovaire se rompent, permettant à l'ovocyte secondaire de s'échapper.

L'ovocyte secondaire est attrapé par l'extrémité fimbriée de la trompe de Fallope et se dirige vers l'ampoule.

Ici, l'ovule peut être fécondé avec du sperme.

L'ampoule est généralement l'endroit où les spermatozoïdes sont rencontrés et la fécondation se produit; la méiose II est rapidement terminée.

Après la fécondation, l'ovule est maintenant appelé zygote et se déplace vers l'utérus à l'aide des cils ressemblant à des cheveux et de l'activité du muscle de la trompe de Fallope.

L'embryon précoce nécessite un développement critique dans la trompe de Fallope.

Après environ cinq jours, le nouvel embryon pénètre dans la cavité utérine et, vers le sixième jour, s'implante sur la paroi de l'utérus.
La libération d'un ovocyte n'alterne pas entre les deux ovaires et semble être aléatoire.

Après le retrait d'un ovaire, celui qui reste produit un ovule tous les mois.


== Signification clinique ==



=== Inflammations ===


La salpingite est une inflammation des trompes de Fallope et peut se trouver seule ou dans le cadre d'une maladie inflammatoire pelvienne (PID).

Un épaississement de la trompe de Fallope dans sa partie étroite, dû à une inflammation, est connu sous le nom de salpingite isthmique noueuse.

Comme la PID et l'endométriose, elle peut entraîner une obstruction des trompes de Fallope.

L'obstruction des trompes de Fallope peut être une cause d'infertilité ou de grossesse extra-utérine.


=== Cancer ===


Le cancer de la trompe de Fallope, qui provient généralement de la muqueuse épithéliale de la trompe de Fallope, a toujours été considéré comme une tumeur maligne très rare.

Des preuves récentes suggèrent qu'il représente probablement une partie importante de ce qui a été classé comme cancer de l'ovaire dans le passé.

Bien que les cancers des trompes puissent être diagnostiqués à tort comme un cancer de l'ovaire, cela n'a que peu d'importance car le traitement du cancer de l'ovaire et de la trompe de Fallope est similaire.


=== Implantation ===


Parfois, l'embryon s'implante dans la trompe de Fallope au lieu de l'utérus, créant une grossesse extra-utérine, communément appelée «grossesse tubaire».


=== Blocage ou rétrécissement ===

Bien qu'il soit impossible de tester complètement les fonctions des trompes chez les patients infertiles, il est important de vérifier si les trompes sont ouvertes, appelées perméabilité, car l'obstruction des trompes est une cause majeure d'infertilité.

Une hystérosalpingographie, une laparoscopie et un colorant ou une échographie à hystérocontraste démontreront si les trompes sont ouvertes.

L'insufflation tubaire est une procédure standard pour tester la perméabilité.

Pendant la chirurgie, l'état des tubes peut être inspecté et un colorant tel que le bleu de méthylène peut être injecté dans l'utérus et montré pour passer à travers les tubes lorsque le col de l'utérus est occlus.

Comme la maladie des trompes est souvent liée à une infection à Chlamydia, le test des anticorps de Chlamydia est devenu un dispositif de dépistage rentable pour la pathologie des trompes.


=== Chirurgie ===


L'ablation chirurgicale d'une trompe de Fallope s'appelle une salpingectomie.

Pour retirer les deux trompes, il faut une salpingectomie bilatérale.

Une opération qui combine l'ablation d'une trompe de Fallope avec l'ablation d'au moins un ovaire est une salpingo-ovariectomie.

Une opération visant à retirer une obstruction des trompes de Fallope s'appelle une tuboplastie.


=== Autre ===

Il est possible que la trompe de Fallope prolapsus dans le canal vaginal suite à une hystérectomie, si la manchette vaginale est ouverte.

Compte tenu de l'aspect rouge costaud des tubes, il est possible de confondre le tube avec une tumeur ou un tissu de granulation au niveau de la manchette vaginale.


== Historique ==

Les trompes de Fallope portent le nom de l'anatomiste italien du XVIe siècle Gabriele Falloppio, la première personne à fournir une description détaillée des trompes.

Il pensait qu'elles ressemblaient à des trompettes, tube en italien, qui a été mal compris et est devenu le "tube" anglais. Bien que le nom trompe de Fallope soit éponyme, il est souvent orthographié avec un f minuscule à partir de l'hypothèse que l'adjectif fallopian a été absorbé dans le moderne L'anglais comme nom de facto de la structure.


=== Livres ===

Kurman, Robert J.; Ellenson, Lora Hedrick; Ronnett, Brigitte M., éds. (2011). "Maladies de la trompe de Fallope et de la région paratubaire".

La pathologie de Blaustein du tractus génital féminin (6e éd.).

Springer.

ISBN 9781441904881.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fallopian_tube
