

FEMORAL TRIANGLE


The femoral triangle (or Scarpa's triangle) is an anatomical region of the upper third of the thigh. 

It is a subfascial space which appears as a triangular depression below the inguinal ligament when the thigh is flexed, abducted and laterally rotated.


== Structure ==

The femoral triangle is bounded:
superiorly (also known as the base) by the inguinal ligament.
medially by the medial border of the adductor longus muscle. (Some people consider the femoral triangle to be smaller hence the medial border being at the lateral border of the adductor longus muscle.)
laterally by the medial border of the sartorius muscle.The apex of the triangle is continuous with the adductor canal.
The roof is formed by the skin, superficial fascia, and deep fascia (fascia lata). 

The superficial fascia contains the superficial inguinal lymph nodes, femoral branch of the genitofemoral nerve, branches of the ilioinguinal nerve, superficial branches of the femoral artery with accompanying veins, and upper part of the great saphenous vein. 

The deep fascia has a saphenous opening and the opening is covered by the cribiform fascia.Its floor is formed by the pectineus and adductor longus muscles medially and iliopsoas muscle laterally.


=== Contents ===


The femoral triangle is important as a number of vital structures pass through it, right under the skin. 

The following structures are contained within the femoral triangle (from lateral to medial):

Lateral cutaneous nerve of thigh - It crosses the lateral angle of the triangle, runs on the lateral side of the thigh and ends by dividing into anterior and posterior branches. 

The anterior branch supplies the anterolateral aspect of the thigh while the lateral branche supplies the lateral aspect of the gluteal region.
Femoral nerve and its terminal branches - The nerve enters the femoral triangle by passing beneath the inguinal ligament, just lateral to the femoral artery. 

In the thigh, the nerve lies in a groove between iliacus muscle and psoas major muscles, outside the femoral sheath, and lateral to the femoral artery. 

After a short course of about 4 cm in the thigh, the nerve is divided into anterior and posterior divisions, separated by lateral femoral circumflex artery.
Nerve to pectineus - This nerve arises from the femoral nerve just above the inguinal ligament. 

It passes behind the femoral sheath to reach the anterior surface of the pectineus muscle.Femoral sheath encloses the upper 4 cm of the femoral vessels. 

Its contents are shown below (from lateral to medial):

Femoral branch of the genitofemoral nerve - occupies the lateral compartment of the femoral sheath along with femoral artery. 

It supplies the skin over the femoral triangle.
Femoral artery and its branches - It emerges from the base of the femoral triangle at the mid-inguinal point (midpoint between the anterior superior iliac spine and the pubic symphysis of the pelvic bone) and exits through the apex of the triangle into the adductor canal.
Femoral vein and its tributaries - The vein lies medial to the femoral artery at the base of the triangle but as it approaches the apex of the triangle, it lies posteromedially to the femoral artery. 

It receives drainage from great saphenous vein, circumflex veins, and veins corresponding to the branches of the femoral artery here.
Deep inguinal lymph nodes - It lies deep to the deep fascia, medial to the upper part of the femoral vein, inside the femoral canal (medial compartment of the femoral sheath). 

Cloquet's node (also known as Rosenmuller's node) also lies in this canal. 

It receives lymphatic drainage from superficial inguinal lymph nodes, lymphatic drainage from the glans penis or clitoris, and from the deep lymphatics of the lower limb.


== Clinical significance ==

Since the femoral triangle provides easy access to a major artery, coronary angioplasty and peripheral angioplasty is often performed by entering the femoral artery at the femoral triangle. 

Heavy bleeding in the leg can be stopped by applying pressure to points in the femoral triangle. 

Another clinical significance of the femoral triangle is that the femoral artery is positioned at the midinguinal point (midpoint between the pubic symphysis and the anterior superior iliac spine); medial to it lies the femoral vein. 

Thus the femoral vein, once located, allows for femoral venipuncture.. 

Femoral venipuncture is useful when there are no superficial veins that can be aspirated in a patient, in the case of collapsed veins in other parts of body (e.g. arms). 

The positive pulsation of the femoral artery signifies that the heart is beating and also blood is flowing to the lower extremity.
It is also necessary to appreciate clinically that this is a case where the nerve is more lateral than the vein. 

In most other cases the nerve (relative to its associated artery and vein) would be the deepest or more medial followed by the artery and then the vein. 

But in this case it is the opposite. 

This must be remembered when venous or arterial samples are required from the femoral vessels.This area contains the superficial and deep basins of the inguinal lymph nodes, and is the location targeted in an inguinal lymphadenectomy. 

The basins are separated by the fascia lata. 

For patients with palpable nodal disease, removal of the superficial and deep basins are recommended. 

In a patient with a positive sentinel lymph node biopsy, generally only the superficial nodes are removed, unless Cloquet's node (the most superior of the deep nodes) is clinically positive.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO FEMORAL


El triángulo femoral (o triángulo de Scarpa) es una región anatómica del tercio superior del muslo.

Es un espacio subfascial que aparece como una depresión triangular debajo del ligamento inguinal cuando el muslo está flexionado, abducido y rotado lateralmente.


== Estructura ==

El triángulo femoral está acotado:
superiormente (también conocido como la base) por el ligamento inguinal.
medialmente por el borde medial del músculo aductor largo. (Algunas personas consideran que el triángulo femoral es más pequeño, por lo que el borde medial se encuentra en el borde lateral del músculo aductor largo).
lateralmente por el borde medial del músculo sartorio. El vértice del triángulo se continúa con el canal aductor.
El techo está formado por la piel, la fascia superficial y la fascia profunda (fascia lata).

La fascia superficial contiene los ganglios linfáticos inguinales superficiales, la rama femoral del nervio genitofemoral, las ramas del nervio ilioinguinal, las ramas superficiales de la arteria femoral con las venas acompañantes y la parte superior de la vena safena magna.

La fascia profunda tiene una abertura safena y la abertura está cubierta por la fascia cribiforme. Su piso está formado por los músculos pectíneo y aductor largo medialmente y el músculo iliopsoas lateralmente.


=== Contenidos ===


El triángulo femoral es importante ya que varias estructuras vitales pasan a través de él, justo debajo de la piel.

Las siguientes estructuras están contenidas dentro del triángulo femoral (de lateral a medial):

Nervio cutáneo lateral del muslo: cruza el ángulo lateral del triángulo, discurre por el lado lateral del muslo y termina dividiéndose en ramas anterior y posterior.

La rama anterior inerva la cara anterolateral del muslo, mientras que la rama lateral inerva la cara lateral de la región glútea.
Nervio femoral y sus ramas terminales: el nervio entra en el triángulo femoral pasando por debajo del ligamento inguinal, justo lateral a la arteria femoral.

En el muslo, el nervio se encuentra en un surco entre el músculo ilíaco y el músculo psoas mayor, fuera de la vaina femoral y lateral a la arteria femoral.

Después de un recorrido corto de unos 4 cm en el muslo, el nervio se divide en divisiones anterior y posterior, separadas por la arteria circunfleja femoral lateral.
Nervio al pectíneo: este nervio surge del nervio femoral justo por encima del ligamento inguinal.

Pasa por detrás de la vaina femoral para alcanzar la superficie anterior del músculo pectíneo. La vaina femoral encierra los 4 cm superiores de los vasos femorales.

Su contenido se muestra a continuación (de lateral a medial):

Rama femoral del nervio genitofemoral: ocupa el compartimento lateral de la vaina femoral junto con la arteria femoral.

Suministra la piel sobre el triángulo femoral.
Arteria femoral y sus ramas: emerge de la base del triángulo femoral en el punto inguinal medio (punto medio entre la espina ilíaca anterosuperior y la sínfisis púbica del hueso pélvico) y sale por el vértice del triángulo hacia el canal aductor. .
Vena femoral y sus afluentes: la vena se encuentra medial a la arteria femoral en la base del triángulo, pero a medida que se acerca al vértice del triángulo, se encuentra posteromedialmente a la arteria femoral.

Recibe drenaje de la gran vena safena, las venas circunflejas y las venas correspondientes a las ramas de la arteria femoral aquí.
Ganglios linfáticos inguinales profundos: se encuentra en la profundidad de la fascia profunda, medial a la parte superior de la vena femoral, dentro del canal femoral (compartimento medial de la vaina femoral).

El nódulo de Cloquet (también conocido como nódulo de Rosenmuller) también se encuentra en este canal.

Recibe drenaje linfático de los ganglios linfáticos inguinales superficiales, drenaje linfático del glande o clítoris y de los linfáticos profundos del miembro inferior.


== Importancia clínica ==

Dado que el triángulo femoral proporciona un fácil acceso a una arteria principal, la angioplastia coronaria y la angioplastia periférica a menudo se realizan ingresando la arteria femoral en el triángulo femoral.

El sangrado abundante en la pierna se puede detener aplicando presión en los puntos del triángulo femoral.

Otro significado clínico del triángulo femoral es que la arteria femoral se ubica en el punto medioinguinal (punto medio entre la sínfisis púbica y la espina ilíaca anterosuperior); medial a ella se encuentra la vena femoral.

Así, la vena femoral, una vez localizada, permite la punción venosa femoral.

La punción venosa femoral es útil cuando no hay venas superficiales que puedan aspirarse en un paciente, en el caso de venas colapsadas en otras partes del cuerpo (por ejemplo, brazos).

La pulsación positiva de la arteria femoral significa que el corazón está latiendo y también la sangre fluye hacia la extremidad inferior.
También es necesario apreciar clínicamente que se trata de un caso en el que el nervio está más lateral que la vena.

En la mayoría de los demás casos, el nervio (en relación con su arteria y vena asociadas) sería el más profundo o más medial, seguido de la arteria y luego la vena.

Pero en este caso es todo lo contrario.

Esto debe recordarse cuando se requieren muestras venosas o arteriales de los vasos femorales. Esta área contiene las cuencas superficiales y profundas de los ganglios linfáticos inguinales, y es la ubicación objetivo de una linfadenectomía inguinal.

Las cuencas están separadas por la fascia lata.

Para pacientes con enfermedad ganglionar palpable, se recomienda la extirpación de las cuencas superficial y profunda.

En un paciente con una biopsia de ganglio linfático centinela positiva, por lo general sólo se extirpan los ganglios superficiales, a menos que el ganglio de Cloquet (el más superior de los ganglios profundos) sea clínicamente positivo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO FEMORAL


O triângulo femoral (ou triângulo de Scarpa) é uma região anatômica do terço superior da coxa.

É um espaço subfascial que aparece como uma depressão triangular abaixo do ligamento inguinal quando a coxa é fletida, abduzida e girada lateralmente.


== Estrutura ==

O triângulo femoral é limitado:
superiormente (também conhecido como base) pelo ligamento inguinal.
medialmente pela borda medial do músculo adutor longo. (Algumas pessoas consideram o triângulo femoral menor, portanto, a borda medial está na borda lateral do músculo adutor longo.)
lateralmente pela borda medial do músculo sartório. O ápice do triângulo é contínuo com o canal adutor.
O teto é formado pela pele, fáscia superficial e fáscia profunda (fáscia lata).

A fáscia superficial contém os linfonodos inguinais superficiais, ramo femoral do nervo genitofemoral, ramos do nervo ilioinguinal, ramos superficiais da artéria femoral com veias acompanhantes e parte superior da veia safena magna.

A fáscia profunda tem uma abertura safena e a abertura é coberta pela fáscia cribiforme. Seu assoalho é formado pelos músculos pectíneo e adutor longo medialmente e pelo músculo iliopsoas lateralmente.


=== Conteúdo ===


O triângulo femoral é importante, pois várias estruturas vitais passam por ele, logo abaixo da pele.

As seguintes estruturas estão contidas dentro do triângulo femoral (de lateral para medial):

Nervo cutâneo lateral da coxa - Cruza o ângulo lateral do triângulo, corre na face lateral da coxa e termina dividindo-se em ramos anterior e posterior.

O ramo anterior supre a face anterolateral da coxa enquanto o ramo lateral supre a face lateral da região glútea.
Nervo femoral e seus ramos terminais - O nervo entra no triângulo femoral passando abaixo do ligamento inguinal, logo lateral à artéria femoral.

Na coxa, o nervo situa-se em um sulco entre o músculo ilíaco e os músculos psoas maior, fora da bainha femoral e lateral à artéria femoral.

Após um curto trajeto de cerca de 4 cm na coxa, o nervo é dividido em divisões anterior e posterior, separadas pela artéria circunflexa femoral lateral.
Nervo para o pectíneo - Este nervo surge do nervo femoral logo acima do ligamento inguinal.

Passa por trás da bainha femoral para alcançar a superfície anterior do músculo pectíneo. A bainha femoral envolve os 4 cm superiores dos vasos femorais.

Seu conteúdo é mostrado abaixo (de lateral para medial):

Ramo femoral do nervo genitofemoral - ocupa o compartimento lateral da bainha femoral junto com a artéria femoral.

Fornece a pele sobre o triângulo femoral.
Artéria femoral e seus ramos - Ela emerge da base do triângulo femoral no ponto médio inguinal (ponto médio entre a espinha ilíaca ântero-superior e a sínfise púbica do osso pélvico) e sai pelo ápice do triângulo no canal adutor .
Veia femoral e suas tributárias - A veia situa-se medialmente à artéria femoral na base do triângulo, mas ao se aproximar do ápice do triângulo, situa-se posteromedialmente à artéria femoral.

Recebe drenagem da veia safena magna, veias circunflexas e veias correspondentes aos ramos da artéria femoral aqui.
Linfonodos inguinais profundos - Situa-se profundamente à fáscia profunda, medial à parte superior da veia femoral, dentro do canal femoral (compartimento medial da bainha femoral).

O nó de Cloquet (também conhecido como nó de Rosenmuller) também se encontra neste canal.

Recebe drenagem linfática dos linfonodos inguinais superficiais, drenagem linfática da glande ou clitóris e dos linfáticos profundos do membro inferior.


== Significado clínico ==

Uma vez que o triângulo femoral fornece acesso fácil a uma artéria principal, a angioplastia coronária e a angioplastia periférica são frequentemente realizadas entrando na artéria femoral no triângulo femoral.

O sangramento intenso na perna pode ser interrompido aplicando pressão nos pontos do triângulo femoral.

Outro significado clínico do triângulo femoral é que a artéria femoral está posicionada no ponto medioinguinal (ponto médio entre a sínfise púbica e a espinha ilíaca ântero-superior); medialmente a ela encontra-se a veia femoral.

Assim, a veia femoral, uma vez localizada, permite a punção venosa femoral.

A punção venosa femoral é útil quando não há veias superficiais que possam ser aspiradas em um paciente, no caso de veias colapsadas em outras partes do corpo (por exemplo, braços).

A pulsação positiva da artéria femoral significa que o coração está batendo e também o sangue está fluindo para a extremidade inferior.
Também é necessário avaliar clinicamente que este é um caso em que o nervo é mais lateral que a veia.

Na maioria dos outros casos, o nervo (em relação à sua artéria e veia associadas) seria o mais profundo ou mais medial, seguido pela artéria e depois pela veia.

Mas neste caso é o contrário.

Isso deve ser lembrado quando amostras venosas ou arteriais são necessárias dos vasos femorais. Essa área contém as bacias superficial e profunda dos linfonodos inguinais e é o local alvo de uma linfadenectomia inguinal.

As bacias são separadas pela fáscia lata.

Para pacientes com doença nodal palpável, recomenda-se a remoção das bacias superficial e profunda.

Em um paciente com biópsia positiva do linfonodo sentinela, geralmente apenas os linfonodos superficiais são removidos, a menos que o linfonodo de Cloquet (o mais superior dos linfonodos profundos) seja clinicamente positivo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE FÉMORAL


Le triangle fémoral (ou triangle de Scarpa) est une région anatomique du tiers supérieur de la cuisse.

C'est un espace sous-fascial qui apparaît comme une dépression triangulaire sous le ligament inguinal lorsque la cuisse est fléchie, enlevée et tournée latéralement.


== Structure ==

Le triangle fémoral est délimité :
supérieurement (également appelée base) par le ligament inguinal.
médialement par le bord médial du muscle long adducteur. (Certaines personnes considèrent que le triangle fémoral est plus petit, donc le bord médial se trouve au bord latéral du muscle long adducteur.)
latéralement par le bord médial du muscle couturier. L'apex du triangle est en continuité avec le canal adducteur.
Le toit est formé par la peau, le fascia superficiel et le fascia profond (fascia lata).

Le fascia superficiel contient les ganglions lymphatiques inguinaux superficiels, la branche fémorale du nerf génito-fémoral, les branches du nerf ilio-inguinal, les branches superficielles de l'artère fémorale avec les veines associées et la partie supérieure de la grande veine saphène.

Le fascia profond a une ouverture saphène et l'ouverture est recouverte par le fascia cribiforme. Son plancher est formé par les muscles pectiné et long adducteur médialement et le muscle psoas iliaque latéralement.


=== Contenu ===


Le triangle fémoral est important car un certain nombre de structures vitales le traversent, juste sous la peau.

Les structures suivantes sont contenues dans le triangle fémoral (de latéral à médial):

Nerf cutané latéral de la cuisse - Il traverse l'angle latéral du triangle, court sur le côté latéral de la cuisse et se termine en se divisant en branches antérieure et postérieure.

La branche antérieure alimente la face antérolatérale de la cuisse tandis que la branche latérale alimente la face latérale de la région fessière.
Nerf fémoral et ses branches terminales - Le nerf pénètre dans le triangle fémoral en passant sous le ligament inguinal, juste en dehors de l'artère fémorale.

Dans la cuisse, le nerf se situe dans une rainure entre le muscle iliaque et les muscles principaux du psoas, à l'extérieur de la gaine fémorale et latéralement à l'artère fémorale.

Après un court trajet d'environ 4 cm dans la cuisse, le nerf est divisé en divisions antérieure et postérieure, séparées par l'artère circonflexe fémorale latérale.
Nerf pectiné - Ce nerf provient du nerf fémoral juste au-dessus du ligament inguinal.

Il passe derrière la gaine fémorale pour atteindre la face antérieure du muscle pectiné. La gaine fémorale renferme les 4 cm supérieurs des vaisseaux fémoraux.

Son contenu est présenté ci-dessous (de latéral à médial):

Branche fémorale du nerf génito-fémoral - occupe le compartiment latéral de la gaine fémorale avec l'artère fémorale.

Il fournit la peau sur le triangle fémoral.
Artère fémorale et ses branches - Elle émerge de la base du triangle fémoral au point médio-inguinal (point médian entre l'épine iliaque antéro-supérieure et la symphyse pubienne de l'os pelvien) et sort par le sommet du triangle dans le canal adducteur .
Veine fémorale et ses affluents - La veine se trouve en dedans de l'artère fémorale à la base du triangle, mais à l'approche de l'apex du triangle, elle se trouve en arrière de l'artère fémorale.

Il reçoit le drainage de la grande veine saphène, des veines circonflexes et des veines correspondant aux branches de l'artère fémorale ici.
Ganglions lymphatiques inguinaux profonds - Ils se trouvent profondément dans le fascia profond, en dedans de la partie supérieure de la veine fémorale, à l'intérieur du canal fémoral (compartiment médial de la gaine fémorale).

Le nœud de Cloquet (également connu sous le nom de nœud de Rosenmuller) se trouve également dans ce canal.

Il reçoit un drainage lymphatique des ganglions lymphatiques inguinaux superficiels, un drainage lymphatique du gland du pénis ou du clitoris et des lymphatiques profonds du membre inférieur.


== Signification clinique ==

Etant donné que le triangle fémoral offre un accès facile à une artère majeure, l'angioplastie coronarienne et l'angioplastie périphérique sont souvent réalisées en pénétrant dans l'artère fémorale au niveau du triangle fémoral.

Les saignements abondants dans la jambe peuvent être arrêtés en appliquant une pression sur les points du triangle fémoral.

Une autre signification clinique du triangle fémoral est que l'artère fémorale est positionnée au point médio-inguinal (point médian entre la symphyse pubienne et l'épine iliaque antéro-supérieure); en dedans se trouve la veine fémorale.

Ainsi la veine fémorale, une fois localisée, permet la ponction veineuse fémorale.

La ponction veineuse fémorale est utile lorsqu'il n'y a pas de veines superficielles pouvant être aspirées chez un patient, dans le cas de veines effondrées dans d'autres parties du corps (par exemple les bras).

La pulsation positive de l'artère fémorale signifie que le cœur bat et que le sang coule également vers le membre inférieur.
Il faut aussi apprécier cliniquement qu'il s'agit d'un cas où le nerf est plus latéral que la veine.

Dans la plupart des autres cas, le nerf (par rapport à son artère et sa veine associées) serait le plus profond ou le plus médial suivi de l'artère puis de la veine.

Mais dans ce cas c'est le contraire.

Ceci doit être rappelé lorsque des prélèvements veineux ou artériels sont nécessaires à partir des vaisseaux fémoraux. Cette zone contient les bassins superficiels et profonds des ganglions lymphatiques inguinaux, et est l'emplacement ciblé dans une lymphadénectomie inguinale.

Les bassins sont séparés par le fascia lata.

Pour les patients atteints d'une maladie ganglionnaire palpable, l'ablation des bassins superficiels et profonds est recommandée.

Chez un patient avec une biopsie du ganglion sentinelle positive, généralement seuls les ganglions superficiels sont retirés, sauf si le ganglion de Cloquet (le plus supérieur des ganglions profonds) est cliniquement positif.



https://en.wikipedia.org/wiki/Femoral_triangle
