

FIBULARIS TERTIUS


In human anatomy, the fibularis tertius (also known as the peroneus tertius) is a muscle in the anterior compartment of the leg. 

It acts to tilt the sole of the foot away from the midline of the body (eversion) and to pull the foot upward toward the body (dorsiflexion).


== Structure ==

The fibularis tertius arises from the lower third of the front surface of the fibula, the lower part of the interosseous membrane, and septum, or connective tissue, between it and the fibularis brevis. 

The septum is sometimes called the intermuscular septum of Otto.
The muscle passes downward and ends in a tendon that passes under the superior extensor retinaculum and the inferior extensor retinaculum of the foot in the same canal as the extensor digitorum longus muscle. 

It may be mistaken as a fifth tendon of the extensor digitorum longus. 

The tendon inserts into the medial part of the posterior surface of the shaft of the fifth metatarsal bone.

The fibularis tertius is supplied by the deep fibular nerve. 

In rare cases, it may also be supplied by the common fibular nerve. 

This is unlike the other fibularis muscles, which are located in the lateral compartment of the leg and are supplied by the superficial fibular nerve, since the fibularis tertius is found in the anterior compartment of the leg.

The fibularis tertius may be absent in humans. 

It may be absent in as few as 5% of people, or as many as 72%, depending on the population surveyed. 

It is rarely found in other primates, which is one reason its function has been linked to efficient bipedalism.


== Function ==

As a weak dorsiflexor of the ankle joint, the fibularis tertius assists in pulling the foot upward toward the body. 

It also assists in tilting the sole of the foot away from midline of the body at the ankle (eversion). 

It is likely to be helpful though not essential in bipedal walking.


== Clinical significance ==

The fibularis tertius may be involved in ankle injuries and may rupture. 

This is caused by hyperextension.The fibularis tertius may be imaged using medical ultrasound.


== Nomenclature and etymology ==

Terminologia Anatomica designates "fibularis" as the preferred word over "peroneus."

The word "peroneus" comes from the Greek word "perone," meaning pin of a brooch or a buckle. 

In medical terminology, the word refers to being of or relating to the fibula or to the outer portion of the leg.


== Other animals ==

The fibularis tertius muscle in horses originates from the near the lateral condyle of the femur, passes through the extensor sulcus on the head of the tibia, and inserts onto the third metatarsal bone, the third and fourth tarsal bones, and the calcaneus. 

Rupture of the muscle may cause the Achilles tendon to have a slight dip.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibularis_tertius
;;;ES;;;



FIBULARIS TERCIO


En anatomía humana, el fibularis tertius (también conocido como peroneo tertius) es un músculo en el compartimiento anterior de la pierna.

Actúa inclinando la planta del pie lejos de la línea media del cuerpo (eversión) y tirando del pie hacia arriba, hacia el cuerpo (dorsiflexión).


== Estructura ==

El peroné tercero surge del tercio inferior de la superficie frontal del peroné, la parte inferior de la membrana interósea y el tabique, o tejido conjuntivo, entre éste y el peroné corto.

El tabique a veces se denomina tabique intermuscular de Otto.
El músculo pasa hacia abajo y termina en un tendón que pasa por debajo del retináculo extensor superior y el retináculo extensor inferior del pie en el mismo canal que el músculo extensor largo de los dedos.

Puede confundirse con un quinto tendón del extensor largo de los dedos.

El tendón se inserta en la parte medial de la superficie posterior de la diáfisis del quinto metatarsiano.

El fibularis tertius está inervado por el nervio fibular profundo.

En casos raros, también puede ser suministrado por el nervio fibular común.

Esto es diferente a los otros músculos fibularis, que están ubicados en el compartimiento lateral de la pierna y son inervados por el nervio fibular superficial, ya que el fibularis tertius se encuentra en el compartimiento anterior de la pierna.

El fibularis tertius puede estar ausente en humanos.

Puede estar ausente en tan solo el 5% de las personas, o hasta en el 72%, según la población encuestada.

Rara vez se encuentra en otros primates, razón por la cual su función se ha relacionado con el bipedalismo eficiente.


== Función ==

Como un dorsiflexor débil de la articulación del tobillo, el peroné tertius ayuda a tirar del pie hacia arriba, hacia el cuerpo.

También ayuda a inclinar la planta del pie lejos de la línea media del cuerpo en el tobillo (eversión).

Es probable que sea útil, aunque no esencial, en la marcha bípeda.


== Importancia clínica ==

El fibularis tertius puede estar involucrado en lesiones de tobillo y puede romperse.

Esto es causado por la hiperextensión. El tercio anterior del peroné se puede obtener mediante ecografía médica.


== Nomenclatura y etimología ==

Terminologia Anatomica designa "fibularis" como la palabra preferida sobre "peroneo".

La palabra "peroneo" proviene de la palabra griega "perone", que significa alfiler de un broche o una hebilla.

En la terminología médica, la palabra se refiere al peroné oa la parte externa de la pierna o se relaciona con él.


== Otros animales ==

El músculo fibularis tertius en caballos se origina cerca del cóndilo lateral del fémur, pasa a través del surco extensor en la cabeza de la tibia y se inserta en el tercer hueso metatarsiano, el tercer y cuarto huesos del tarso y el calcáneo.

La ruptura del músculo puede causar que el tendón de Aquiles tenga una ligera caída.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibularis_tertius

;;;PT;;;



FIBULARIS TERTIUS


Na anatomia humana, o fibular terceiro (também conhecido como fibular terceiro) é um músculo no compartimento anterior da perna.

Ele atua para inclinar a sola do pé para longe da linha média do corpo (eversão) e para puxar o pé para cima em direção ao corpo (dorsiflexão).


== Estrutura ==

O fibular terceiro surge do terço inferior da superfície frontal da fíbula, a parte inferior da membrana interóssea e do septo, ou tecido conjuntivo, entre ele e o fibular curto.

O septo às vezes é chamado de septo intermuscular de Otto.
O músculo passa para baixo e termina em um tendão que passa sob o retináculo extensor superior e o retináculo extensor inferior do pé no mesmo canal do músculo extensor longo dos dedos.

Pode ser confundido com um quinto tendão do extensor longo dos dedos.

O tendão se insere na parte medial da superfície posterior da diáfise do quinto metatarso.

O fibular terceiro é suprido pelo nervo fibular profundo.

Em casos raros, também pode ser suprido pelo nervo fibular comum.

Diferente dos demais músculos fibulares, que se localizam no compartimento lateral da perna e são supridos pelo nervo fibular superficial, já que o fibular terceiro se encontra no compartimento anterior da perna.

O fibularis tertius pode estar ausente em humanos.

Pode estar ausente em apenas 5% das pessoas, ou até 72%, dependendo da população pesquisada.

Raramente é encontrado em outros primatas, razão pela qual sua função tem sido associada ao bipedismo eficiente.


== Função ==

Como um dorsiflexor fraco da articulação do tornozelo, o fibular terceiro ajuda a puxar o pé para cima em direção ao corpo.

Também ajuda a inclinar a sola do pé para longe da linha média do corpo no tornozelo (eversão).

É provável que seja útil, embora não essencial, na caminhada bípede.


== Significado clínico ==

O fibular terceiro pode estar envolvido em lesões no tornozelo e pode se romper.

Isso é causado por hiperextensão. O fibular terceiro pode ser visualizado usando ultra-som médico.


== Nomenclatura e etimologia ==

Terminologia Anatomica designa "fibularis" como a palavra preferida sobre "peroneus".

A palavra "peroneus" vem da palavra grega "perone", que significa alfinete de um broche ou uma fivela.

Na terminologia médica, a palavra refere-se a ser ou se relacionar com a fíbula ou com a parte externa da perna.


== Outros animais ==

O músculo fibular terceiro em cavalos origina-se próximo ao côndilo lateral do fêmur, passa pelo sulco extensor na cabeça da tíbia e se insere no terceiro metatarso, no terceiro e quarto ossos do tarso e no calcâneo.

A ruptura do músculo pode fazer com que o tendão de Aquiles tenha uma ligeira queda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibularis_tertius

;;;FR;;;



TERTIUS FIBULAIRE


Dans l'anatomie humaine, le fibularis tertius (également connu sous le nom de peroneus tertius) est un muscle de la loge antérieure de la jambe.

Il agit pour incliner la plante du pied loin de la ligne médiane du corps (éversion) et pour tirer le pied vers le haut vers le corps (dorsiflexion).


== Structure ==

Le fibularis tertius provient du tiers inférieur de la face avant du péroné, de la partie inférieure de la membrane interosseuse et du septum, ou tissu conjonctif, entre celui-ci et le fibularis brevis.

Le septum est parfois appelé le septum intermusculaire d'Otto.
Le muscle passe vers le bas et se termine par un tendon qui passe sous le rétinaculum supérieur des extenseurs et le rétinaculum inférieur des extenseurs du pied dans le même canal que le muscle long extenseur des orteils.

Il peut être confondu avec un cinquième tendon de l'extensor digitorum longus.

Le tendon s'insère dans la partie médiale de la face postérieure de la diaphyse du cinquième métatarsien.

Le tiers fibulaire est innervé par le nerf fibulaire profond.

Dans de rares cas, il peut également être alimenté par le nerf fibulaire commun.

Ceci est différent des autres muscles fibularis, qui sont situés dans le compartiment latéral de la jambe et sont alimentés par le nerf fibulaire superficiel, puisque le fibularis tertius se trouve dans le compartiment antérieur de la jambe.

Le fibularis tertius peut être absent chez l'homme.

Il peut être absent chez aussi peu que 5% des personnes, ou jusqu'à 72%, selon la population interrogée.

On le trouve rarement chez d'autres primates, ce qui est l'une des raisons pour lesquelles sa fonction a été liée à une bipédie efficace.


== Fonction ==

En tant que dorsiflexor faible de l'articulation de la cheville, le fibularis tertius aide à tirer le pied vers le haut vers le corps.

Il aide également à incliner la plante du pied loin de la ligne médiane du corps au niveau de la cheville (éversion).

Il est susceptible d'être utile mais non essentiel dans la marche bipède.


== Signification clinique ==

Le tiers fibulaire peut être impliqué dans les blessures à la cheville et peut se rompre.

Ceci est causé par une hyperextension. Le tiers fibulaire peut être visualisé à l'aide d'une échographie médicale.


== Nomenclature et étymologie ==

Terminologia Anatomica désigne "fibularis" comme le mot préféré à "peroneus".

Le mot "peroneus" vient du mot grec "perone", qui signifie épingle d'une broche ou d'une boucle.

Dans la terminologie médicale, le mot fait référence au fait d'être ou lié au péroné ou à la partie externe de la jambe.


== Autres animaux ==

Le muscle fibularis tertius chez les chevaux provient du condyle latéral du fémur, passe à travers le sillon extenseur sur la tête du tibia et s'insère sur le troisième os métatarsien, les troisième et quatrième os du tarse et le calcanéus.

La rupture du muscle peut provoquer un léger plongeon du tendon d'Achille.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fibularis_tertius
