

FIMBRIATED FOLD OF TONGUE


The fimbriated fold of tongue, also plica fimbriata is a slight fold of the mucous membrane on the underside of the tongue which runs laterally on either side of the frenulum. 

The free edge of the fimbriated fold occasionally exhibits a series of fringe-like processes. (Fimbria is Latin for fringe).
Some people have small (<1 cm) horn-like triangular flaps of "skin" (mucosa) under their tongue. 

They are on each side of the frenulum (the piece of tissue connecting the bottom of the tongue to the inside of the mouth) under the tongue and run parallel next to the two distinct veins. 

They typically appear in pairs and may even be up to 4 or more sets, but for even those who have them only two closer to the tip are distinctly visible while the others are very minor or just small bumps. 

These are the "fringe-like processes" part of the "fimbriated fold".
They are normal residual tissue not completely reabsorbed by the body during the development and growth of the tongue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fimbriated_fold_of_tongue
;;;ES;;;



PLEGADO DE LENGUA FIMBRIADO


El pliegue fimbriado de la lengua, también plica fimbriata, es un ligero pliegue de la membrana mucosa en la parte inferior de la lengua que corre lateralmente a ambos lados del frenillo.

El borde libre del pliegue fimbriado exhibe ocasionalmente una serie de procesos similares a franjas. (Fimbria es latín para flecos).
Algunas personas tienen pequeños (<1 cm) colgajos triangulares de "piel" (mucosa) en forma de cuerno debajo de la lengua.

Están a cada lado del frenillo (la pieza de tejido que conecta la parte inferior de la lengua con el interior de la boca) debajo de la lengua y corren paralelos a las dos venas distintas.

Por lo general, aparecen en pares e incluso pueden ser hasta 4 o más conjuntos, pero incluso para aquellos que los tienen, solo dos más cerca de la punta son claramente visibles, mientras que los otros son muy pequeños o solo pequeños bultos.

Estos son los "procesos similares a franjas" que forman parte del "pliegue fimbriado".
Son tejido residual normal que no es completamente reabsorbido por el organismo durante el desarrollo y crecimiento de la lengua.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fimbriated_fold_of_tongue

;;;PT;;;



DOBRA FIMBRIADA DA LÍNGUA


A dobra fimbriada da língua, também plica fimbriata, é uma ligeira dobra da membrana mucosa na parte inferior da língua que corre lateralmente em ambos os lados do frênulo.

A borda livre da dobra fimbriada ocasionalmente exibe uma série de processos semelhantes a franjas. (Fimbria é latim para franja).
Algumas pessoas têm pequenas abas triangulares de "pele" (mucosa) semelhantes a chifres (<1 cm) sob a língua.

Eles estão em cada lado do frênulo (o pedaço de tecido que conecta a parte inferior da língua ao interior da boca) sob a língua e correm paralelamente ao lado das duas veias distintas.

Eles geralmente aparecem em pares e podem até ter até 4 ou mais conjuntos, mas mesmo para aqueles que os têm, apenas dois mais próximos da ponta são claramente visíveis, enquanto os outros são muito menores ou apenas pequenos inchaços.

Estes são os "processos semelhantes a franjas" que fazem parte da "dobra fimbriada".
São tecidos residuais normais não completamente reabsorvidos pelo organismo durante o desenvolvimento e crescimento da língua.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fimbriated_fold_of_tongue

;;;FR;;;



PLI FIMBRIÉ DE LA LANGUE


Le pli fimbrié de la langue, également plica fimbriata, est un léger pli de la membrane muqueuse sur la face inférieure de la langue qui s'étend latéralement de chaque côté du frein.

Le bord libre du pli fimbrié présente parfois une série de processus en forme de frange. (Fimbria est latin pour frange).
Certaines personnes ont de petits (<1 cm) lambeaux triangulaires de « peau » (muqueuse) en forme de corne sous la langue.

Ils sont de chaque côté du frein (le morceau de tissu reliant le bas de la langue à l'intérieur de la bouche) sous la langue et sont parallèles à côté des deux veines distinctes.

Ils apparaissent généralement par paires et peuvent même être jusqu'à 4 ensembles ou plus, mais même pour ceux qui les ont, seuls deux plus proches de la pointe sont distinctement visibles tandis que les autres sont très mineurs ou juste de petites bosses.

Ce sont la partie "processus en forme de frange" du "pli fimbrié".
Ce sont des tissus résiduels normaux qui ne sont pas complètement réabsorbés par l'organisme lors du développement et de la croissance de la langue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fimbriated_fold_of_tongue
