

FLEXOR HALLUCIS LONGUS (MUSCLE)


The flexor hallucis longus muscle (FHL) is one of the three deep muscles of the posterior compartment of the leg that attaches to the plantar surface of the distal phalanx of the great toe. 

The other deep muscles are the flexor digitorum longus and tibialis posterior; the tibialis posterior is the most powerful of these deep muscles. 

All three muscles are innervated by the tibial nerve which comprises half of the sciatic nerve.


== Structure ==

The flexor hallucis longus is situated on the fibular side of the leg. 

It arises from the inferior two-thirds of the posterior surface of the body of the fibula, with the exception of 2.5 cm. at its lowest part; from the lower part of the interosseous membrane; from an intermuscular septum between it and the peronius muscles, laterally, and from the fascia covering the tibialis posterior, medially.

The fibers pass obliquely downward and backward, where it passes through the tarsal tunnel on the medial side of the foot and end in a tendon which occupies nearly the whole length of the posterior surface of the muscle.

This tendon lies in a groove which crosses the posterior surface of the lower end of the tibia, between the medial and lateral tubercles of the posterior surface of the talus, and the under surface of the sustentaculum tali of the calcaneus; in the sole of the foot it runs forward between the two heads of the flexor hallucis brevis, and is inserted into the base of the last phalanx of the great toe. 

The grooves on the talus and calcaneus, which contain the tendon of the muscle, are converted by tendinous fibers into distinct canals, lined by a mucous sheath.

As the tendon passes forward in the sole of the foot, it is situated above, and crosses from the lateral to the medial side of the tendon of the flexor digitorum longus, to which it is connected by a fibrous slip.


=== Variation ===

Usually a slip runs to the flexor digitorum and frequently an additional slip runs from the flexor digitorum to the flexor hallucis. 

Peroneocalcaneus internus, rare, arises below or outside the flexor hallucis from the back of the fibula, passes over the sustentaculum tali with the flexor hallucis and inserts into the calcaneum.


== Function ==

Similar to the flexor digitorum longus and tibialis posterior muscles, the flexor hallucis longus muscle functions to plantar flex and invert the foot. 

However, it is unique in that it also functions to flex the great toe and helps supinate the ankle.


== Injury and treatment ==

Common injuries associated with the FHL tendon are tenosynovitis, tendinopathies, and muscle strains. 

Because the FHL muscle is small, injuries associated with this muscle and its tendon are often overlooked. 

An MRI can be used to evaluate the cause and condition of the FHL tendon. 

Tears and areas of impingement can be found using this method. 

A diagnostic ultrasound can also be used to diagnose FHL injuries, as it shows the muscle in movement and potential areas of impingement. 

Conservatively, an FHL injury can be evaluated by determining if movements caused by the FHL muscle cause pain along the inner ankle or under the big toe.

After passing through the tarsal tunnel, the flexor hallucis longus tendon must curve around a bony landmark called the sustentaculum tali. 

Friction at this site is likely to cause pain on the posteromedial aspect of the ankle. 

While commonly referred to as "dancer's tendinitis," FHL tendinitis occurs commonly in ballet dancers, gymnasts, and runners. 

Due to their excessive use of toe flexion, which results in ten times their body weight being applied to this small muscle and tendon, inflammation and irritation is common at the site of the sustentaculum tali.

Hallux saltans is a condition that develops as a result of overusing the FHL muscle. 

With this condition, a nodule develops along the FHL tendon which may produce a popping effect during contraction because it drags along surrounding tissues. 

If left untreated and continually irritated, stenosis of the tendon may occur, resulting in the big toe becoming stiff and relatively immobile. 

This condition is known as Hallux Rigidus.
Most FHL injuries can be managed through conservative treatment. 

Rest is usually the first indicated intervention for minor FHL injuries. 

Ice and ultrasound therapy can also help with the inflammation and pain. 

Physical therapy exercises and stretches can help rehabilitate the muscle and tendon and potentially address biomechanical errors that cause the inflammation and microtears in the tendon. 

Some FHL injuries can be treated through rest, physical therapy, splints, and anti-inflammatory medication. 

However, more serious or chronic injuries may require surgery. 

If surgery is indicated, tears in the FHL will be repaired, and debris will be removed from the area. 

It is worth noting that an os trigonum may cause similar symptoms to the ones caused by FHL tendinitis or tenosynovitis. 

A radiograph should be taken to rule out this condition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_hallucis_longus_muscle
;;;ES;;;



FLEXOR HALLUCIS LONGUS (MÚSCULO)


El músculo flexor hallucis longus (FHL) es uno de los tres músculos profundos del compartimento posterior de la pierna que se inserta en la superficie plantar de la falange distal del dedo gordo del pie.

Los otros músculos profundos son el flexor largo de los dedos y el tibial posterior; el tibial posterior es el más poderoso de estos músculos profundos.

Los tres músculos están inervados por el nervio tibial, que comprende la mitad del nervio ciático.


== Estructura ==

El flexor hallucis longus está situado en el lado del peroné de la pierna.

Surge de los dos tercios inferiores de la superficie posterior del cuerpo del peroné, con excepción de 2,5 cm. en su parte más baja; de la parte inferior de la membrana interósea; desde un tabique intermuscular entre éste y los músculos peronios, lateralmente, y desde la fascia que recubre el tibial posterior, medialmente.

Las fibras discurren oblicuamente hacia abajo y hacia atrás, donde atraviesan el túnel del tarso en el lado medial del pie y terminan en un tendón que ocupa casi toda la longitud de la superficie posterior del músculo.

Este tendón se encuentra en un surco que cruza la superficie posterior del extremo inferior de la tibia, entre los tubérculos medial y lateral de la superficie posterior del astrágalo y la superficie inferior del sustentaculum tali del calcáneo; en la planta del pie corre hacia adelante entre las dos cabezas del flexor hallucis brevis y se inserta en la base de la última falange del dedo gordo del pie.

Los surcos en el astrágalo y el calcáneo, que contienen el tendón del músculo, son convertidos por fibras tendinosas en canales distintos, revestidos por una vaina mucosa.

A medida que el tendón pasa hacia delante en la planta del pie, se sitúa por encima y cruza desde el lado lateral al medial del tendón del flexor largo de los dedos, al que está conectado por una tira fibrosa.


=== Variación ===

Por lo general, un deslizamiento se extiende hasta el flexor de los dedos y, con frecuencia, un deslizamiento adicional se extiende desde el flexor de los dedos hasta el flexor del dedo gordo.

Peroneocalcaneus internus, raro, surge debajo o fuera del flexor hallucis desde la parte posterior del peroné, pasa sobre el sustentaculum tali con el flexor hallucis y se inserta en el calcáneo.


== Función ==

Similar a los músculos flexor digitorum longus y tibialis posterior, el músculo flexor hallucis longus funciona para flexionar plantar e invertir el pie.

Sin embargo, es único porque también funciona para flexionar el dedo gordo del pie y ayuda a supinar el tobillo.


== Lesión y tratamiento ==

Las lesiones comunes asociadas con el tendón FHL son tenosinovitis, tendinopatías y distensiones musculares.

Debido a que el músculo FHL es pequeño, las lesiones asociadas con este músculo y su tendón a menudo se pasan por alto.

Se puede utilizar una resonancia magnética para evaluar la causa y el estado del tendón FHL.

Los desgarros y las áreas de pinzamiento se pueden encontrar usando este método.

También se puede usar un ultrasonido de diagnóstico para diagnosticar lesiones FHL, ya que muestra el músculo en movimiento y las posibles áreas de pinzamiento.

De manera conservadora, una lesión FHL se puede evaluar determinando si los movimientos causados ​​por el músculo FHL causan dolor a lo largo de la parte interna del tobillo o debajo del dedo gordo del pie.

Después de atravesar el túnel tarsiano, el tendón del flexor largo del dedo gordo debe curvarse alrededor de un punto de referencia óseo llamado sustentaculum tali.

Es probable que la fricción en este sitio cause dolor en la cara posteromedial del tobillo.

Si bien se conoce comúnmente como "tendinitis del bailarín", la tendinitis FHL ocurre comúnmente en bailarines de ballet, gimnastas y corredores.

Debido a su uso excesivo de la flexión de los dedos del pie, lo que hace que se aplique diez veces su peso corporal a este pequeño músculo y tendón, la inflamación y la irritación son comunes en el sitio del sustentaculum tali.

Hallux saltans es una condición que se desarrolla como resultado del uso excesivo del músculo FHL.

Con esta condición, se desarrolla un nódulo a lo largo del tendón FHL que puede producir un efecto de estallido durante la contracción porque arrastra los tejidos circundantes.

Si no se trata y se irrita continuamente, puede producirse una estenosis del tendón, lo que hace que el dedo gordo del pie se vuelva rígido y relativamente inmóvil.

Esta condición se conoce como Hallux Rigidus.
La mayoría de las lesiones de FHL se pueden controlar mediante un tratamiento conservador.

El descanso suele ser la primera intervención indicada para lesiones menores de FHL.

La terapia con hielo y ultrasonido también puede ayudar con la inflamación y el dolor.

Los ejercicios y estiramientos de fisioterapia pueden ayudar a rehabilitar el músculo y el tendón y, potencialmente, abordar los errores biomecánicos que causan la inflamación y los microdesgarros en el tendón.

Algunas lesiones de FHL se pueden tratar con descanso, fisioterapia, férulas y medicamentos antiinflamatorios.

Sin embargo, las lesiones más graves o crónicas pueden requerir cirugía.

Si está indicada la cirugía, se repararán los desgarros en el FHL y se eliminarán los desechos del área.

Vale la pena señalar que un os trigonum puede causar síntomas similares a los causados ​​​​por la tendinitis o la tenosinovitis de FHL.

Se debe tomar una radiografía para descartar esta condición.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_hallucis_longus_muscle

;;;PT;;;



FLEXOR HALLUCIS LONGUS (MÚSCULO)


O músculo flexor longo do hálux (FHL) é um dos três músculos profundos do compartimento posterior da perna que se insere na superfície plantar da falange distal do hálux.

Os outros músculos profundos são o flexor longo dos dedos e o tibial posterior; o tibial posterior é o mais poderoso desses músculos profundos.

Todos os três músculos são inervados pelo nervo tibial, que compreende metade do nervo ciático.


== Estrutura ==

O flexor longo do hálux está situado no lado fibular da perna.

Origina-se dos dois terços inferiores da face posterior do corpo da fíbula, com exceção de 2,5 cm. na sua parte mais baixa; da parte inferior da membrana interóssea; de um septo intermuscular entre ele e os músculos perônio, lateralmente, e da fáscia que cobre o tibial posterior, medialmente.

As fibras passam obliquamente para baixo e para trás, onde passam pelo túnel do tarso no lado medial do pé e terminam em um tendão que ocupa quase todo o comprimento da superfície posterior do músculo.

Este tendão encontra-se em um sulco que cruza a face posterior da extremidade inferior da tíbia, entre os tubérculos medial e lateral da face posterior do tálus, e a face inferior do sustentáculo do tálus do calcâneo; na sola do pé corre para a frente entre as duas cabeças do flexor curto do hálux e se insere na base da última falange do hálux.

Os sulcos do tálus e do calcâneo, que contêm o tendão do músculo, são convertidos por fibras tendíneas em canais distintos, revestidos por uma bainha mucosa.

À medida que o tendão passa para a frente na sola do pé, situa-se acima e cruza do lado lateral para o medial do tendão do flexor longo dos dedos, ao qual está conectado por um deslizamento fibroso.


=== Variação ===

Normalmente, um deslizamento corre para o flexor dos dedos e frequentemente um deslizamento adicional corre do flexor dos dedos para o flexor do hálux.

Peroneocalcaneus internus, raro, surge abaixo ou fora do flexor do hálux da parte posterior da fíbula, passa sobre o sustentáculo do tálus com o flexor do hálux e se insere no calcâneo.


== Função ==

Semelhante aos músculos flexor longo dos dedos e tibial posterior, o músculo flexor longo do hálux funciona para flexão plantar e inverter o pé.

No entanto, é único, pois também funciona para flexionar o dedão do pé e ajuda a supinar o tornozelo.


== Lesão e tratamento ==

Lesões comuns associadas ao tendão FHL são tenossinovite, tendinopatias e distensões musculares.

Como o músculo FHL é pequeno, as lesões associadas a esse músculo e seu tendão são frequentemente negligenciadas.

Uma ressonância magnética pode ser usada para avaliar a causa e a condição do tendão FHL.

Lágrimas e áreas de impacto podem ser encontradas usando este método.

Uma ultrassonografia diagnóstica também pode ser usada para diagnosticar lesões do FHL, pois mostra o músculo em movimento e as áreas potenciais de impacto.

Conservadoramente, uma lesão FHL pode ser avaliada determinando se os movimentos causados ​​pelo músculo FHL causam dor ao longo da parte interna do tornozelo ou sob o dedão do pé.

Depois de passar pelo túnel do tarso, o tendão flexor longo do hálux deve se curvar em torno de um marco ósseo chamado sustentáculo do tálus.

A fricção neste local pode causar dor na face póstero-medial do tornozelo.

Embora comumente referida como "tendinite do bailarino", a tendinite FHL ocorre comumente em bailarinos, ginastas e corredores.

Devido ao uso excessivo da flexão dos dedos do pé, o que resulta em dez vezes o peso do corpo sendo aplicado a esse pequeno músculo e tendão, inflamação e irritação são comuns no local do sustentáculo do tálus.

Hallux saltans é uma condição que se desenvolve como resultado do uso excessivo do músculo FHL.

Com esta condição, um nódulo se desenvolve ao longo do tendão FHL, que pode produzir um efeito de estalo durante a contração, porque arrasta os tecidos circundantes.

Se não for tratado e continuamente irritado, pode ocorrer estenose do tendão, resultando no dedão do pé tornando-se rígido e relativamente imóvel.

Esta condição é conhecida como Hallux Rigidus.
A maioria das lesões do FHL pode ser tratada com tratamento conservador.

O repouso costuma ser a primeira intervenção indicada para lesões menores do FHL.

A terapia com gelo e ultra-som também pode ajudar com a inflamação e a dor.

Exercícios e alongamentos de fisioterapia podem ajudar a reabilitar o músculo e o tendão e potencialmente corrigir erros biomecânicos que causam inflamação e microrasgos no tendão.

Algumas lesões do FHL podem ser tratadas com repouso, fisioterapia, talas e medicação anti-inflamatória.

No entanto, lesões mais graves ou crônicas podem exigir cirurgia.

Se a cirurgia for indicada, as lágrimas no FHL serão reparadas e os detritos serão removidos da área.

Vale ressaltar que um os trigonum pode causar sintomas semelhantes aos causados ​​pela tendinite ou tenossinovite do FHL.

Uma radiografia deve ser feita para descartar essa condição.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_hallucis_longus_muscle

;;;FR;;;



FLEXOR HALLUCIS LONGUS (MUSCLE)


Le muscle long fléchisseur de l'hallux (FHL) est l'un des trois muscles profonds de la loge postérieure de la jambe qui s'attache à la surface plantaire de la phalange distale du gros orteil.

Les autres muscles profonds sont le long fléchisseur des doigts et le tibial postérieur ; le tibial postérieur est le plus puissant de ces muscles profonds.

Les trois muscles sont innervés par le nerf tibial qui comprend la moitié du nerf sciatique.


== Structure ==

Le long fléchisseur de l'hallux est situé du côté fibulaire de la jambe.

Il naît des deux tiers inférieurs de la face postérieure du corps du péroné, à l'exception de 2,5 cm. à sa partie la plus basse ; de la partie inférieure de la membrane interosseuse; d'un septum intermusculaire entre celui-ci et les muscles péroniers, latéralement, et du fascia recouvrant le tibial postérieur, médialement.

Les fibres passent obliquement vers le bas et vers l'arrière, où elles traversent le tunnel tarsien du côté médial du pied et se terminent par un tendon qui occupe presque toute la longueur de la face postérieure du muscle.

Ce tendon se trouve dans une rainure qui traverse la face postérieure de l'extrémité inférieure du tibia, entre les tubercules médial et latéral de la face postérieure du talus, et la face inférieure du sustentaculum tali du calcanéum ; dans la plante du pied, il s'étend entre les deux têtes du court fléchisseur de l'hallux et s'insère à la base de la dernière phalange du gros orteil.

Les sillons du talus et du calcanéus, qui contiennent le tendon du muscle, sont transformés par des fibres tendineuses en canaux distincts, tapissés d'une gaine muqueuse.

Au fur et à mesure que le tendon avance dans la plante du pied, il se situe au-dessus et traverse du côté latéral au côté médial le tendon du long fléchisseur des doigts, auquel il est relié par un feuillet fibreux.


=== Variante ===

Habituellement, un glissement va vers le fléchisseur des doigts et fréquemment un glissement supplémentaire va du fléchisseur des doigts au fléchisseur de l'hallux.

Le péronéocalcanéus interne, rare, prend naissance sous ou à l'extérieur du fléchisseur de l'hallux à partir de l'arrière du péroné, passe sur le sustentaculum tali avec le fléchisseur de l'hallux et s'insère dans le calcanéum.


== Fonction ==

Semblable aux muscles long fléchisseur des orteils et tibial postérieur, le muscle long fléchisseur de l'hallux fonctionne pour fléchir plantaire et inverser le pied.

Cependant, il est unique en ce sens qu'il fonctionne également pour fléchir le gros orteil et aide à la supination de la cheville.


== Blessure et traitement ==

Les blessures courantes associées au tendon FHL sont la ténosynovite, les tendinopathies et les foulures musculaires.

Parce que le muscle FHL est petit, les blessures associées à ce muscle et à son tendon sont souvent négligées.

Une IRM peut être utilisée pour évaluer la cause et l'état du tendon FHL.

Les déchirures et les zones d'impact peuvent être trouvées en utilisant cette méthode.

Une échographie diagnostique peut également être utilisée pour diagnostiquer les blessures FHL, car elle montre le muscle en mouvement et les zones potentielles de conflit.

De manière conservatrice, une blessure FHL peut être évaluée en déterminant si les mouvements causés par le muscle FHL provoquent une douleur le long de la cheville intérieure ou sous le gros orteil.

Après avoir traversé le tunnel tarsien, le tendon du long fléchisseur de l'hallux doit se courber autour d'un repère osseux appelé sustentaculum tali.

La friction à cet endroit est susceptible de provoquer des douleurs sur la face postéro-médiale de la cheville.

Bien que communément appelée "tendinite du danseur", la tendinite FHL survient fréquemment chez les danseurs de ballet, les gymnastes et les coureurs.

En raison de leur utilisation excessive de la flexion des orteils, qui entraîne l'application de dix fois leur poids corporel à ce petit muscle et tendon, l'inflammation et l'irritation sont courantes au site du sustentaculum tali.

L'hallux saltans est une affection qui se développe à la suite d'une utilisation excessive du muscle FHL.

Avec cette condition, un nodule se développe le long du tendon FHL qui peut produire un effet d'éclatement pendant la contraction car il traîne le long des tissus environnants.

Si elle n'est pas traitée et qu'elle est continuellement irritée, une sténose du tendon peut survenir, entraînant une raideur et une relative immobilité du gros orteil.

Cette condition est connue sous le nom d'Hallux Rigidus.
La plupart des blessures FHL peuvent être gérées par un traitement conservateur.

Le repos est généralement la première intervention indiquée pour les blessures mineures de la FHL.

La glace et la thérapie par ultrasons peuvent également aider à soulager l'inflammation et la douleur.

Les exercices de physiothérapie et les étirements peuvent aider à réhabiliter le muscle et le tendon et potentiellement traiter les erreurs biomécaniques qui causent l'inflammation et les microdéchirures du tendon.

Certaines blessures FHL peuvent être traitées par le repos, la physiothérapie, les attelles et les médicaments anti-inflammatoires.

Cependant, des blessures plus graves ou chroniques peuvent nécessiter une intervention chirurgicale.

Si une intervention chirurgicale est indiquée, les déchirures de la FHL seront réparées et les débris seront retirés de la zone.

Il convient de noter qu'un os trigone peut provoquer des symptômes similaires à ceux causés par une tendinite ou une ténosynovite FHL.

Une radiographie doit être prise pour exclure cette condition.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flexor_hallucis_longus_muscle
