

FLOCCULUS


The flocculus (Latin: tuft of wool, diminutive) is a small lobe of the cerebellum at the posterior border of the middle cerebellar peduncle anterior to the biventer lobule. 

Like other parts of the cerebellum, the flocculus is involved in motor control. 

It is an essential part of the vestibulo-ocular reflex, and aids in the learning of basic motor skills in the brain.
It is associated with the nodulus of the vermis; together, these two structures compose the vestibular part of the cerebellum.
At its base, the flocculus receives input from the inner ear's vestibular system and regulates balance. 

Many floccular projections connect to the motor nuclei involved in control of eye movement.


== Structure ==

The flocculus is contained within the flocculonodular lobe which is connected to the cerebellum. 

The cerebellum is the section of the brain that is essential for motor control. 

As a part of the cerebellum, the flocculus plays a part of the vestibulo-ocular reflex system, a system that controls the movement of the eye in coordination with movements of the head. 

There are five separate “zones” in the flocculus and two halves, the caudal and rostral half.


=== Circuitry of the flocculus ===

The flocculus has a complex circuitry that is reflected in the structure of the zones and halves. 

These "zones" of the flocculus refer to five separate groupings of Purkinje cells that project to different areas of the brain. 

Depending upon where stimulus occurs in the flocculus, signals can be projected to very different parts of the brain. 

The first and third zones of the flocculus project to the superior vestibular nucleus, the second and fourth zone projects to the medial vestibular nucleus, and the fifth zone projects to the interposed posterior nucleus, a part of the cerebellum.The anatomy of the flocculus shows that it is composed of two disjointed lobes or halves. 

The “halves” of the flocculus refer to the caudal half and the rostral half, and they indicate from where fiber projections are received and the path in which a signal travels. 

The caudal half of the flocculus receives mossy fiber projections mainly from the vestibular system and tegmental pontine reticular nucleus, an area within the floor of the midbrain that affects the axonal projections or images received by the cerebellum. 

Vestibular inputs are also carried through climbing fibers that project into the flocculus, stimulating Purkinje cells. 

Leading research would suggest that climbing fibers play a specific role in motor learning. 

The climbing fibers then send the image or projection to the part of the brain that receives electrical signals and generates movement. 

From the midbrain, corticopontine fibers carry information from the primary motor cortex. 

From there, projections are sent to the ipsilateral pontine nucleus in the ventral pons, both of which are associated with projections to the cerebellum. 

Finally, pontocerebellar projections carry vestibulo-occular signals to the contralateral cerebellum via the middle cerebellar peduncle. 

The rostral half of the flocculus also receives mossy fiber projections from the pontine nuclei; however, it receives very little projection from the vestibular system.


== Function ==

The flocculus is a part of the vestibulo-ocular reflex system and is used to help stabilize gaze during head rotation about any axis of space. 

Neurons in both the vermis of cerebellum and flocculus transmit an eye velocity signal that correlates with smooth pursuit.


=== Flocculus role In learning basic motor functions ===

The idea that the flocculus is involved in motor learning gave rise to the “flocculus hypothesis.” This hypothesis argues that the flocculus plays a key role in the vestibulo-ocular system, most importantly the ability for the vestibular system to adapt to a shift in the visual field. 

The learning of basic motor skills, including walking, balancing, and the ability to sit up, can be attributed to early patterns and pathways associated with the vestibulo-occular reflex and the pathways formed in the cerebellum. 

Within the cerebellum pathways that contribute to the learning of basic motor skills. 

Also 
The flocculus appears to be included a VOR pathway that aids in the adaptation to a repeated shift in the visual field. 

A shift in the visual field affects an individuals spatial recognition. 

The leading research would suggest that flocculus aids in the synchronization of eye and motor functions after a visual shift occurs in order for the visual field and the motor skills to function together. 

If this shift is repeated the flocculus essentially trains the brain to fully readjust to this repeated stimuli.


== Location ==

Constituted by two disjointed-shaped lobes, the flocculus is positioned within the lowest level of the cerebellum. 

There are three main subdivisions in the cerebellum and the flocculus is contained within the most primitive the vestibulocerebellum.Its lobes are linked through a circuit of neurons connecting to the vermis, the medial structure in the cerebellum. 

Extensions leave the base of the follucular's lobes which then connect to the spinal cord. 

The cerebellum, which houses the flocculus, is located in the back and at the base of the human brain, directly above the brainstem.


== Clinical significance ==

The flocculus is most important for the pursuit of movements with the eyes. 

Lesions in the flocculus impair control of the vestibulo-ocular reflex, and gaze holding also known as vestibulocerebellar syndrome. 

The deficits observed in patients with lesions to this area resemble dose-dependent effects of alcohol on pursuit movements. 

Bilateral lesions of the flocculus reduce the gain of smooth pursuit, which is the steady tracking of a moving object by the eyes. 

Instead, the bilateral lesions of the flocculus result in saccadic pursuit, in which smooth tracking is replaced by simultaneous rapid movements, or jerking motions, of the eye to follow an object toward the ipsilateral visual field. 

These lesions also impair the ability to hold the eyes in the eccentric position, resulting in gaze-evoked nystagmus toward the affected side of the cerebellum. 

Nystagmus is the constant involuntary movements of the eyes; a patient can have either horizontal nystagmus (side-to-side eye movements), vertical nystagmus (up and down eye movements), or rotary nystagmus (circular eye movements). 

The flocculus also plays a role in keeping the body oriented in space. 

A lesion in this area will result in ataxia, a neurological disorder that results in the deterioration of the coordination of muscle movements, and unsteady bodily movements such as swaying and staggering.


=== Associated conditions ===

The conditions and systems associated with floccular loss are considered to be a subset of a vestibular disease. 

Some symptoms of common vestibular diseases include: head tilting, an inability to stand, ataxia, dizziness, vomiting and strabismus. 

Because of the flocculus’ role in the vestibular system, the inner ear, equilibrioception, and both peripheral and central vision is affected by any loss or damage to the Flocculus. 

These systems are affected because damage to the flocculus prevents any changes from being stored in regards to visual and motor communication, meaning that although the VOR is still intact these systems are unable to store changes in gain or eye movement as you rotate your head back and forth.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculus
;;;ES;;;



FLÓCULO


El flóculo (en latín: penacho de lana, diminutivo) es un pequeño lóbulo del cerebelo en el borde posterior del pedúnculo cerebeloso medio anterior al lóbulo biventer.

Al igual que otras partes del cerebelo, el flóculo participa en el control motor.

Es una parte esencial del reflejo vestíbulo-ocular y ayuda en el aprendizaje de habilidades motoras básicas en el cerebro.
Se asocia con el nódulo del vermis; Juntas, estas dos estructuras componen la parte vestibular del cerebelo.
En su base, el flóculo recibe información del sistema vestibular del oído interno y regula el equilibrio.

Muchas proyecciones floculares se conectan a los núcleos motores involucrados en el control del movimiento ocular.


== Estructura ==

El flóculo está contenido dentro del lóbulo floculonodular que está conectado al cerebelo.

El cerebelo es la sección del cerebro que es esencial para el control motor.

Como parte del cerebelo, el flóculo juega un papel en el sistema reflejo vestíbulo-ocular, un sistema que controla el movimiento del ojo en coordinación con los movimientos de la cabeza.

Hay cinco "zonas" separadas en el flóculo y dos mitades, la mitad caudal y rostral.


=== Circuito del flóculo ===

El flóculo tiene un circuito complejo que se refleja en la estructura de las zonas y mitades.

Estas "zonas" del flóculo se refieren a cinco grupos separados de células de Purkinje que se proyectan a diferentes áreas del cerebro.

Dependiendo de dónde ocurra el estímulo en el flóculo, las señales pueden proyectarse a partes muy diferentes del cerebro.

La primera y la tercera zona del flóculo se proyectan hacia el núcleo vestibular superior, la segunda y la cuarta zona se proyectan hacia el núcleo vestibular medial y la quinta zona se proyecta hacia el núcleo posterior interpuesto, una parte del cerebelo. La anatomía del flóculo muestra que se compone de dos lóbulos o mitades desarticulados.

Las “mitades” del flóculo se refieren a la mitad caudal y la mitad rostral, e indican desde dónde se reciben las proyecciones de fibra y el camino por el que viaja una señal.

La mitad caudal del flóculo recibe proyecciones de fibras musgosas principalmente del sistema vestibular y del núcleo reticular pontino tegmental, un área dentro del piso del mesencéfalo que afecta las proyecciones axonales o imágenes recibidas por el cerebelo.

Las entradas vestibulares también se transportan a través de fibras trepadoras que se proyectan en el flóculo, estimulando las células de Purkinje.

La investigación líder sugeriría que las fibras trepadoras juegan un papel específico en el aprendizaje motor.

Las fibras trepadoras luego envían la imagen o proyección a la parte del cerebro que recibe señales eléctricas y genera movimiento.

Desde el mesencéfalo, las fibras corticopontinas transportan información desde la corteza motora primaria.

Desde allí, las proyecciones se envían al núcleo pontino ipsolateral en la protuberancia ventral, los cuales están asociados con proyecciones al cerebelo.

Finalmente, las proyecciones pontocerebelosas transmiten señales vestíbulo-oculares al cerebelo contralateral a través del pedúnculo cerebeloso medio.

La mitad rostral del flóculo también recibe proyecciones de fibras musgosas de los núcleos pontinos; sin embargo, recibe muy poca proyección del sistema vestibular.


== Función ==

El flóculo forma parte del sistema reflejo vestíbulo-ocular y se utiliza para ayudar a estabilizar la mirada durante la rotación de la cabeza sobre cualquier eje del espacio.

Las neuronas tanto en el vermis del cerebelo como en el flóculo transmiten una señal de velocidad del ojo que se correlaciona con un seguimiento suave.


=== Papel del flóculo en el aprendizaje de las funciones motoras básicas ===

La idea de que el flóculo está involucrado en el aprendizaje motor dio lugar a la “hipótesis del flóculo”. Esta hipótesis sostiene que el flóculo juega un papel clave en el sistema vestíbulo-ocular, sobre todo la capacidad del sistema vestibular para adaptarse a un cambio en el campo visual.

El aprendizaje de habilidades motoras básicas, como caminar, mantener el equilibrio y la capacidad de sentarse, se puede atribuir a patrones y vías tempranos asociados con el reflejo vestíbulo-ocular y las vías formadas en el cerebelo.

Dentro de las vías del cerebelo que contribuyen al aprendizaje de las habilidades motoras básicas.

También
El flóculo parece estar incluido en una vía VOR que ayuda en la adaptación a un cambio repetido en el campo visual.

Un cambio en el campo visual afecta el reconocimiento espacial de un individuo.

La investigación líder sugeriría que el flóculo ayuda en la sincronización de las funciones oculares y motoras después de que ocurre un cambio visual para que el campo visual y las habilidades motoras funcionen juntas.

Si este cambio se repite, el flóculo esencialmente entrena al cerebro para que se reajuste por completo a estos estímulos repetidos.


== Ubicación ==

Constituido por dos lóbulos de forma inconexa, el flóculo se sitúa en el nivel más bajo del cerebelo.

Hay tres subdivisiones principales en el cerebelo y el flóculo está contenido dentro de la más primitiva, el vestibulocerebelo. Sus lóbulos están conectados a través de un circuito de neuronas que se conectan al vermis, la estructura media del cerebelo.

Las extensiones salen de la base de los lóbulos foliculares que luego se conectan a la médula espinal.

El cerebelo, que alberga el flóculo, está ubicado en la parte posterior y en la base del cerebro humano, directamente sobre el tronco encefálico.


== Importancia clínica ==

El flóculo es más importante para la búsqueda de movimientos con los ojos.

Las lesiones en el flóculo alteran el control del reflejo vestíbulo-ocular y la retención de la mirada, también conocida como síndrome vestibulocerebeloso.

Los déficits observados en pacientes con lesiones en esta área se asemejan a los efectos dependientes de la dosis del alcohol en los movimientos de persecución.

Las lesiones bilaterales del flóculo reducen la ganancia del seguimiento suave, que es el seguimiento constante de un objeto en movimiento por parte de los ojos.

En cambio, las lesiones bilaterales del flóculo dan como resultado un seguimiento sacádico, en el que el seguimiento suave se reemplaza por movimientos rápidos simultáneos, o movimientos espasmódicos, del ojo para seguir un objeto hacia el campo visual ipsilateral.

Estas lesiones también alteran la capacidad de mantener los ojos en la posición excéntrica, lo que provoca nistagmo provocado por la mirada hacia el lado afectado del cerebelo.

El nistagmo es el constante movimiento involuntario de los ojos; un paciente puede tener nistagmo horizontal (movimientos oculares de lado a lado), nistagmo vertical (movimientos oculares hacia arriba y hacia abajo) o nistagmo rotatorio (movimientos oculares circulares).

El flóculo también juega un papel en mantener el cuerpo orientado en el espacio.

Una lesión en esta área resultará en ataxia, un trastorno neurológico que resulta en el deterioro de la coordinación de los movimientos musculares y movimientos corporales inestables como balanceo y tambaleo.


=== Condiciones asociadas ===

Las condiciones y sistemas asociados con la pérdida de floculación se consideran un subconjunto de una enfermedad vestibular.

Algunos síntomas de enfermedades vestibulares comunes incluyen: inclinación de la cabeza, incapacidad para pararse, ataxia, mareos, vómitos y estrabismo.

Debido a la función del flóculo en el sistema vestibular, el oído interno, el equilibrio y la visión central y periférica se ven afectados por cualquier pérdida o daño del flóculo.

Estos sistemas se ven afectados porque el daño en el flóculo impide que se almacenen los cambios con respecto a la comunicación visual y motora, lo que significa que, aunque el VOR aún está intacto, estos sistemas no pueden almacenar los cambios en la ganancia o el movimiento ocular a medida que gira la cabeza hacia atrás y adelante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flóculo

;;;PT;;;



FLOCULO


O flóculo (latim: tufo de lã, diminutivo) é um pequeno lobo do cerebelo na borda posterior do pedúnculo cerebelar médio anterior ao lóbulo biventer.

Como outras partes do cerebelo, o flóculo está envolvido no controle motor.

É uma parte essencial do reflexo vestíbulo-ocular e auxilia no aprendizado de habilidades motoras básicas no cérebro.
Está associado ao nódulo do vermis; juntas, essas duas estruturas compõem a parte vestibular do cerebelo.
Em sua base, o flóculo recebe informações do sistema vestibular da orelha interna e regula o equilíbrio.

Muitas projeções floculares conectam-se aos núcleos motores envolvidos no controle do movimento ocular.


== Estrutura ==

O flóculo está contido dentro do lobo floculonodular que está conectado ao cerebelo.

O cerebelo é a seção do cérebro que é essencial para o controle motor.

Como parte do cerebelo, o flóculo desempenha uma parte do sistema reflexo vestíbulo-ocular, um sistema que controla o movimento do olho em coordenação com os movimentos da cabeça.

Existem cinco “zonas” separadas no flóculo e duas metades, a metade caudal e rostral.


=== Circuito do flóculo ===

O flóculo tem um circuito complexo que se reflete na estrutura das zonas e metades.

Essas "zonas" do flóculo referem-se a cinco agrupamentos separados de células de Purkinje que se projetam para diferentes áreas do cérebro.

Dependendo de onde o estímulo ocorre no flóculo, os sinais podem ser projetados para partes muito diferentes do cérebro.

A primeira e a terceira zonas do flóculo projetam-se para o núcleo vestibular superior, a segunda e a quarta zonas projetam-se para o núcleo vestibular medial e a quinta zona projeta-se para o núcleo posterior interposto, uma parte do cerebelo. que é composto de dois lobos ou metades desarticuladas.

As “metades” do flóculo referem-se à metade caudal e à metade rostral, e indicam de onde as projeções das fibras são recebidas e o caminho pelo qual um sinal viaja.

A metade caudal do flóculo recebe projeções de fibras musgosas principalmente do sistema vestibular e do núcleo reticular pontino tegmental, uma área dentro do assoalho do mesencéfalo que afeta as projeções axonais ou imagens recebidas pelo cerebelo.

As entradas vestibulares também são realizadas através de fibras trepadeiras que se projetam no flóculo, estimulando as células de Purkinje.

Pesquisas importantes sugerem que as fibras de escalada desempenham um papel específico na aprendizagem motora.

As fibras de escalada então enviam a imagem ou projeção para a parte do cérebro que recebe sinais elétricos e gera movimento.

Do mesencéfalo, as fibras corticopontinas carregam informações do córtex motor primário.

A partir daí, as projeções são enviadas para o núcleo pontino ipsilateral na ponte ventral, ambas associadas a projeções para o cerebelo.

Finalmente, as projeções pontocerebelares carregam sinais vestíbulo-oculares para o cerebelo contralateral através do pedúnculo cerebelar médio.

A metade rostral do flóculo também recebe projeções de fibras musgosas dos núcleos pontinos; porém, recebe muito pouca projeção do sistema vestibular.


== Função ==

O flóculo faz parte do sistema reflexo vestíbulo-ocular e é usado para ajudar a estabilizar o olhar durante a rotação da cabeça em torno de qualquer eixo do espaço.

Neurônios tanto no vermis do cerebelo quanto no flóculo transmitem um sinal de velocidade ocular que se correlaciona com a perseguição suave.


=== Papel do flóculo na aprendizagem das funções motoras básicas ===

A ideia de que o flóculo está envolvido na aprendizagem motora deu origem à “hipótese do flóculo”. Essa hipótese argumenta que o flóculo desempenha um papel fundamental no sistema vestíbulo-ocular, principalmente a capacidade do sistema vestibular de se adaptar a uma mudança no campo visual.

A aprendizagem de habilidades motoras básicas, incluindo andar, equilibrar-se e a capacidade de sentar, pode ser atribuída a padrões e vias iniciais associadas ao reflexo vestíbulo-ocular e às vias formadas no cerebelo.

Dentro das vias do cerebelo que contribuem para a aprendizagem de habilidades motoras básicas.

Também
O flóculo parece incluir uma via VOR que auxilia na adaptação a uma mudança repetida no campo visual.

Uma mudança no campo visual afeta o reconhecimento espacial de um indivíduo.

A principal pesquisa sugere que o flóculo ajuda na sincronização das funções oculares e motoras após a ocorrência de uma mudança visual para que o campo visual e as habilidades motoras funcionem juntos.

Se essa mudança for repetida, o flóculo essencialmente treina o cérebro para se reajustar totalmente a esses estímulos repetidos.


== Localização ==

Constituído por dois lobos de formato desarticulado, o flóculo está posicionado no nível mais baixo do cerebelo.

Existem três subdivisões principais no cerebelo e o flóculo está contido na mais primitiva, o vestibulocerebelo. Seus lobos estão ligados através de um circuito de neurônios que se conectam ao vermis, a estrutura medial do cerebelo.

Extensões saem da base dos lobos foliculares que então se conectam à medula espinhal.

O cerebelo, que abriga o flóculo, está localizado nas costas e na base do cérebro humano, diretamente acima do tronco encefálico.


== Significado clínico ==

O flóculo é mais importante para a busca de movimentos com os olhos.

Lesões no flóculo prejudicam o controle do reflexo vestíbulo-ocular e a fixação do olhar também conhecida como síndrome vestibulocerebelar.

Os déficits observados em pacientes com lesões nessa área assemelham-se aos efeitos dose-dependentes do álcool nos movimentos de perseguição.

Lesões bilaterais do flóculo reduzem o ganho de perseguição suave, que é o rastreamento constante de um objeto em movimento pelos olhos.

Em vez disso, as lesões bilaterais do flóculo resultam em perseguição sacádica, na qual o rastreamento suave é substituído por movimentos rápidos simultâneos, ou movimentos bruscos, do olho para seguir um objeto em direção ao campo visual ipsilateral.

Essas lesões também prejudicam a capacidade de manter os olhos na posição excêntrica, resultando em nistagmo evocado pelo olhar em direção ao lado afetado do cerebelo.

Nistagmo são os movimentos involuntários constantes dos olhos; um paciente pode ter nistagmo horizontal (movimentos oculares de um lado para o outro), nistagmo vertical (movimentos oculares para cima e para baixo) ou nistagmo rotativo (movimentos oculares circulares).

O flóculo também desempenha um papel em manter o corpo orientado no espaço.

Uma lesão nesta área resultará em ataxia, um distúrbio neurológico que resulta na deterioração da coordenação dos movimentos musculares e movimentos corporais instáveis, como balançar e cambalear.


=== Condições associadas ===

As condições e sistemas associados à perda flocular são considerados um subconjunto de uma doença vestibular.

Alguns sintomas de doenças vestibulares comuns incluem: inclinação da cabeça, incapacidade de ficar em pé, ataxia, tontura, vômito e estrabismo.

Devido ao papel do flóculo no sistema vestibular, a orelha interna, a equilibriocepção e a visão periférica e central são afetadas por qualquer perda ou dano ao flóculo.

Esses sistemas são afetados porque o dano ao flóculo impede que quaisquer alterações sejam armazenadas em relação à comunicação visual e motora, o que significa que, embora o VOR ainda esteja intacto, esses sistemas são incapazes de armazenar alterações no ganho ou movimento dos olhos à medida que você gira a cabeça para trás e adiante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculus

;;;FR;;;



FLOCULES


Le flocculus (latin : touffe de laine, diminutif) est un petit lobe du cervelet au bord postérieur du pédoncule cérébelleux moyen antérieur au lobule biventre.

Comme d'autres parties du cervelet, le flocculus est impliqué dans le contrôle moteur.

C'est une partie essentielle du réflexe vestibulo-oculaire et aide à l'apprentissage des habiletés motrices de base dans le cerveau.
Il est associé au nodule du vermis ; ensemble, ces deux structures composent la partie vestibulaire du cervelet.
À sa base, le flocculus reçoit les informations du système vestibulaire de l'oreille interne et régule l'équilibre.

De nombreuses projections floculaires se connectent aux noyaux moteurs impliqués dans le contrôle des mouvements oculaires.


== Structure ==

Le flocculus est contenu dans le lobe floculonodulaire qui est relié au cervelet.

Le cervelet est la partie du cerveau essentielle au contrôle moteur.

En tant que partie du cervelet, le flocculus joue un rôle dans le système réflexe vestibulo-oculaire, un système qui contrôle le mouvement de l'œil en coordination avec les mouvements de la tête.

Il y a cinq "zones" distinctes dans le flocculus et deux moitiés, la moitié caudale et rostrale.


=== Circuiterie du flocculus ===

Le flocculus a un circuit complexe qui se reflète dans la structure des zones et des moitiés.

Ces "zones" du flocculus font référence à cinq groupements distincts de cellules de Purkinje qui se projettent dans différentes zones du cerveau.

Selon l'endroit où le stimulus se produit dans le flocculus, les signaux peuvent être projetés vers des parties très différentes du cerveau.

Les première et troisième zones du flocculus se projettent sur le noyau vestibulaire supérieur, les deuxième et quatrième zones se projettent sur le noyau vestibulaire médial et la cinquième zone se projette sur le noyau postérieur interposé, une partie du cervelet. L'anatomie du flocculus montre qu'il est composé de deux lobes ou moitiés disjoints.

Les « moitiés » du flocculus se réfèrent à la moitié caudale et à la moitié rostrale, et elles indiquent d'où les projections de fibres sont reçues et le chemin dans lequel un signal se déplace.

La moitié caudale du flocculus reçoit des projections de fibres moussues principalement du système vestibulaire et du noyau réticulaire pontique tegmental, une zone à l'intérieur du plancher du mésencéphale qui affecte les projections axonales ou les images reçues par le cervelet.

Les entrées vestibulaires sont également transportées par des fibres grimpantes qui se projettent dans le flocculus, stimulant les cellules de Purkinje.

Des recherches de pointe suggèrent que les fibres grimpantes jouent un rôle spécifique dans l'apprentissage moteur.

Les fibres grimpantes envoient ensuite l'image ou la projection à la partie du cerveau qui reçoit les signaux électriques et génère le mouvement.

Depuis le mésencéphale, les fibres corticopontines transportent les informations du cortex moteur primaire.

De là, des projections sont envoyées au noyau pontique ipsilatéral dans les ponts ventraux, qui sont tous deux associés à des projections vers le cervelet.

Enfin, les projections ponto-cérébelleuses transmettent les signaux vestibulo-occulaires au cervelet controlatéral via le pédoncule cérébelleux moyen.

La moitié rostrale du flocculus reçoit également des projections de fibres moussues des noyaux pontiques; cependant, il reçoit très peu de projection du système vestibulaire.


== Fonction ==

Le flocculus fait partie du système réflexe vestibulo-oculaire et est utilisé pour aider à stabiliser le regard pendant la rotation de la tête autour de n'importe quel axe de l'espace.

Les neurones du vermis du cervelet et du flocculus transmettent un signal de vitesse oculaire qui est en corrélation avec une poursuite en douceur.


=== Rôle du flocculus dans l'apprentissage des fonctions motrices de base ===

L'idée que le flocculus est impliqué dans l'apprentissage moteur a donné naissance à «l'hypothèse du flocculus». Cette hypothèse soutient que le flocculus joue un rôle clé dans le système vestibulo-oculaire, surtout la capacité du système vestibulaire à s'adapter à un changement du champ visuel.

L'apprentissage des habiletés motrices de base, y compris la marche, l'équilibre et la capacité de s'asseoir, peut être attribué aux schémas précoces et aux voies associées au réflexe vestibulo-occulaire et aux voies formées dans le cervelet.

Dans les voies du cervelet qui contribuent à l'apprentissage des habiletés motrices de base.

Aussi
Le flocculus semble être inclus dans une voie VOR qui facilite l'adaptation à un changement répété du champ visuel.

Un changement dans le champ visuel affecte la reconnaissance spatiale d'un individu.

Les principales recherches suggèrent que le flocculus aide à synchroniser les fonctions oculaires et motrices après un changement visuel afin que le champ visuel et les habiletés motrices fonctionnent ensemble.

Si ce changement se répète, le flocculus entraîne essentiellement le cerveau à se réadapter complètement à ces stimuli répétés.


== Emplacement ==

Constitué de deux lobes de forme disjointe, le flocculus est positionné au niveau le plus bas du cervelet.

Il existe trois sous-divisions principales dans le cervelet et le flocculus est contenu dans le vestibulocerebellum le plus primitif. Ses lobes sont reliés par un circuit de neurones se connectant au vermis, la structure médiale du cervelet.

Les extensions partent de la base des lobes du follicule qui se connectent ensuite à la moelle épinière.

Le cervelet, qui abrite le flocculus, est situé à l'arrière et à la base du cerveau humain, directement au-dessus du tronc cérébral.


== Signification clinique ==

Le flocculus est le plus important pour la poursuite des mouvements avec les yeux.

Les lésions du flocculus altèrent le contrôle du réflexe vestibulo-oculaire et le maintien du regard, également connu sous le nom de syndrome vestibulocérébelleux.

Les déficits observés chez les patients présentant des lésions de cette zone ressemblent à des effets dose-dépendants de l'alcool sur les mouvements de poursuite.

Les lésions bilatérales du flocculus réduisent le gain de poursuite en douceur, qui est le suivi régulier d'un objet en mouvement par les yeux.

Au lieu de cela, les lésions bilatérales du flocculus entraînent une poursuite saccadée, dans laquelle un suivi régulier est remplacé par des mouvements rapides simultanés, ou des mouvements saccadés, de l'œil pour suivre un objet vers le champ visuel ipsilatéral.

Ces lésions altèrent également la capacité à maintenir les yeux dans la position excentrique, entraînant un nystagmus évoqué par le regard vers le côté affecté du cervelet.

Le nystagmus est les mouvements involontaires constants des yeux; un patient peut avoir un nystagmus horizontal (mouvements oculaires d'un côté à l'autre), un nystagmus vertical (mouvements oculaires de haut en bas) ou un nystagmus rotatif (mouvements oculaires circulaires).

Le flocculus joue également un rôle dans le maintien du corps orienté dans l'espace.

Une lésion dans cette zone se traduira par une ataxie, un trouble neurologique qui entraîne une détérioration de la coordination des mouvements musculaires, et des mouvements corporels instables tels que le balancement et le chancellement.


=== Conditions associées ===

Les conditions et les systèmes associés à la perte de flocons sont considérés comme un sous-ensemble d'une maladie vestibulaire.

Certains symptômes des maladies vestibulaires courantes comprennent : l'inclinaison de la tête, l'incapacité de se tenir debout, l'ataxie, les étourdissements, les vomissements et le strabisme.

En raison du rôle du flocculus dans le système vestibulaire, l'oreille interne, l'équilibre de la perception et la vision périphérique et centrale sont affectées par toute perte ou dommage du Flocculus.

Ces systèmes sont affectés parce que les dommages au flocculus empêchent tout changement d'être stocké en ce qui concerne la communication visuelle et motrice, ce qui signifie que bien que le VOR soit toujours intact, ces systèmes sont incapables de stocker les changements de gain ou de mouvement des yeux lorsque vous tournez la tête en arrière et de suite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculus
