

FLOCCULONODULAR LOBE


The flocculonodular lobe (vestibulocerebellum) is a lobe of the cerebellum consisting of the nodule and the flocculus. 

The two flocculi are connected to the midline structure called the nodulus by thin pedicles. 

It is placed on the anteroinferior surface of cerebellum.
This region of the cerebellum has important connections to the vestibular nuclei and uses information about head movement to influence eye movement. 

Lesions to this area can result in multiple deficits in visual tracking and oculomotor control (such as nystagmus and vertigo), integration of vestibular information for eye and head control, as well as control of axial muscles for balance. 

This lobe is also involved in the maintenance of balance equilibrium and muscle tone. 

The most common cause of damage to the flocculonodular lobe is medulloblastoma in childhood.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculonodular_lobe
;;;ES;;;



LÓBULO FLOCULONODULAR


El lóbulo floculonodular (vestibulocerebelo) es un lóbulo del cerebelo que consiste en el nódulo y el flóculo.

Los dos flóculos están conectados a la estructura de la línea media llamada nódulo por pedículos delgados.

Se coloca en la superficie anteroinferior del cerebelo.
Esta región del cerebelo tiene conexiones importantes con los núcleos vestibulares y utiliza información sobre el movimiento de la cabeza para influir en el movimiento de los ojos.

Las lesiones en esta área pueden dar lugar a múltiples déficits en el seguimiento visual y el control oculomotor (como nistagmo y vértigo), la integración de la información vestibular para el control de los ojos y la cabeza, así como el control de los músculos axiales para el equilibrio.

Este lóbulo también está involucrado en el mantenimiento del equilibrio y el tono muscular.

La causa más común de daño al lóbulo floculonodular es el meduloblastoma en la infancia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Floculonodular_lobe

;;;PT;;;



LÓBULO FLOCULONODULAR


O lobo floculonodular (vestibulocerebelo) é um lobo do cerebelo que consiste no nódulo e no flóculo.

Os dois flóculos estão conectados à estrutura da linha média chamada nódulo por pedículos finos.

É colocado na superfície anteroinferior do cerebelo.
Essa região do cerebelo tem conexões importantes com os núcleos vestibulares e usa informações sobre o movimento da cabeça para influenciar o movimento dos olhos.

Lesões nessa área podem resultar em múltiplos déficits no rastreamento visual e controle oculomotor (como nistagmo e vertigem), integração de informações vestibulares para controle dos olhos e da cabeça, bem como controle dos músculos axiais para equilíbrio.

Este lobo também está envolvido na manutenção do equilíbrio do equilíbrio e do tônus ​​muscular.

A causa mais comum de lesão do lobo floculonodular é o meduloblastoma na infância.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculonodular_lobe

;;;FR;;;



LOBE FLOCULONODULAIRE


Le lobe floculonodulaire (vestibulocerebellum) est un lobe du cervelet constitué du nodule et du flocculus.

Les deux flocules sont reliés à la structure médiane appelée nodule par de fins pédicules.

Il est placé sur la face antéro-inférieure du cervelet.
Cette région du cervelet a des connexions importantes avec les noyaux vestibulaires et utilise des informations sur le mouvement de la tête pour influencer le mouvement des yeux.

Les lésions de cette zone peuvent entraîner de multiples déficits du suivi visuel et du contrôle oculomoteur (tels que nystagmus et vertiges), l'intégration des informations vestibulaires pour le contrôle des yeux et de la tête, ainsi que le contrôle des muscles axiaux pour l'équilibre.

Ce lobe est également impliqué dans le maintien de l'équilibre et du tonus musculaire.

La cause la plus fréquente de lésion du lobe flocculonodulaire est le médulloblastome de l'enfance.



https://en.wikipedia.org/wiki/Flocculonodular_lobe
