

FORAMEN OVALE (HEART)


In the fetal heart, the foramen ovale (), also foramen Botalli, or the ostium secundum of Born, allows blood to enter the left atrium from the right atrium. 

It is one of two fetal cardiac shunts, the other being the ductus arteriosus (which allows blood that still escapes to the right ventricle to bypass the pulmonary circulation). 

Another similar adaptation in the fetus is the ductus venosus. 

In most individuals, the foramen ovale closes at birth. 

It later forms the fossa ovalis.


== Development ==


The foramen ovale (from Latin 'oval hole') forms in the late fourth week of gestation, as a small passageway between the septum secundum and the ostium secundum. 

Initially the atria are separated from one another by the septum primum except for a small opening below the septum, the ostium primum. 

As the septum primum grows, the ostium primum narrows and eventually closes. 

Before it does so, bloodflow from the inferior vena cava wears down a portion of the septum primum, forming the ostium secundum. 

Some embryologists postulate that the ostium secundum may be formed through programmed cell death.The ostium secundum provides communication between the atria after the ostium primum closes completely. 

Subsequently, a second wall of tissue, the septum secundum, grows over the ostium secundum in the right atrium. 

Blood then passes from the right to left atrium only by way of a small passageway in the septum secundum and then through the ostium secundum. 

This passageway is called the foramen ovale.


=== Closure ===

The foramen ovale normally closes at birth. 

At birth, when the lungs become functional, the pulmonary vascular pressure decreases and the left atrial pressure exceeds that of the right. 

This forces the septum primum against the septum secundum, functionally closing the foramen ovale. 

In time the septa eventually fuse, leaving a remnant of the foramen ovale, the fossa ovalis.


== Function ==

A fetus receives oxygen not from its lungs, but from the mother's oxygen-rich blood via the placenta. 

Oxygenated blood from the placenta travels through the umbilical cord to the right atrium of the fetal heart. 

As the fetal lungs are non-functional at this time, the blood bypasses them through two cardiac shunts. 

The first is the foramen ovale (the valve present between them called eustachian valve) which shunts blood from the right atrium to the left atrium. 

The second is the ductus arteriosus which shunts blood from the pulmonary artery (which, after birth, carries blood from the right side of the heart to the lungs) to the descending aorta.


== Clinical significance ==


In about 25% of adults the foramen ovale does not close completely, but remains as a small patent foramen ovale ("PFO"). 

In most of these individuals, the PFO causes no problems and remains undetected throughout life.
PFO has long been studied because of its role in paradoxical embolism (an embolism that travels from the venous side to the arterial side). 

This may lead to a stroke or transient ischemic attack. 

Transesophageal echocardiography is considered the most accurate investigation to demonstrate a patent foramen ovale. 

A patent foramen ovale may also be an incidental finding.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(heart)
;;;ES;;;



FORAMEN OVALE (CORAZÓN)


En el corazón fetal, el foramen oval (), también foramen de Botalli, o el ostium secundum de Born, permite que la sangre entre en la aurícula izquierda desde la aurícula derecha.

Es uno de los dos cortocircuitos cardíacos fetales, el otro es el conducto arterioso (que permite que la sangre que aún escapa al ventrículo derecho se desvíe de la circulación pulmonar).

Otra adaptación similar en el feto es el conducto venoso.

En la mayoría de las personas, el foramen oval se cierra al nacer.

Más tarde forma la fosa oval.


== Desarrollo ==


El foramen oval (del latín 'agujero oval') se forma al final de la cuarta semana de gestación, como un pequeño pasaje entre el septum secundum y el ostium secundum.

Inicialmente, las aurículas están separadas entre sí por el septum primum excepto por una pequeña abertura debajo del septum, el ostium primum.

A medida que crece el septum primum, el ostium primum se estrecha y finalmente se cierra.

Antes de que lo haga, el flujo sanguíneo de la vena cava inferior desgasta una porción del septum primum, formando el ostium secundum.

Algunos embriólogos postulan que el ostium secundum puede formarse a través de la muerte celular programada. El ostium secundum proporciona comunicación entre las aurículas después de que el ostium primum se cierra por completo.

Posteriormente, una segunda pared de tejido, el septum secundum, crece sobre el ostium secundum en la aurícula derecha.

Luego, la sangre pasa de la aurícula derecha a la izquierda solo a través de un pequeño pasaje en el septum secundum y luego a través del ostium secundum.

Este pasaje se llama foramen oval.


=== Cierre ===

El foramen oval normalmente se cierra al nacer.

Al nacer, cuando los pulmones se vuelven funcionales, la presión vascular pulmonar disminuye y la presión de la aurícula izquierda excede a la de la derecha.

Esto fuerza al septum primum contra el septum secundum, cerrando funcionalmente el foramen oval.

Con el tiempo, los tabiques finalmente se fusionan, dejando un remanente del foramen oval, la fosa oval.


== Función ==

Un feto recibe oxígeno no de sus pulmones, sino de la sangre rica en oxígeno de la madre a través de la placenta.

La sangre oxigenada de la placenta viaja a través del cordón umbilical hasta la aurícula derecha del corazón fetal.

Como los pulmones del feto no funcionan en este momento, la sangre los desvía a través de dos derivaciones cardíacas.

El primero es el foramen oval (la válvula presente entre ellos llamada válvula de Eustaquio) que desvía la sangre de la aurícula derecha a la aurícula izquierda.

El segundo es el conducto arterioso, que desvía la sangre desde la arteria pulmonar (que, después del nacimiento, transporta sangre desde el lado derecho del corazón hasta los pulmones) hacia la aorta descendente.


== Importancia clínica ==


En alrededor del 25% de los adultos, el foramen oval no se cierra por completo, sino que permanece como un pequeño foramen oval permeable ("PFO").

En la mayoría de estos individuos, el PFO no causa problemas y permanece sin ser detectado durante toda la vida.
El PFO se ha estudiado durante mucho tiempo debido a su papel en la embolia paradójica (una embolia que viaja desde el lado venoso al lado arterial).

Esto puede provocar un accidente cerebrovascular o un ataque isquémico transitorio.

La ecocardiografía transesofágica se considera la investigación más precisa para demostrar un foramen oval permeable.

Un foramen oval permeable también puede ser un hallazgo incidental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(corazón)

;;;PT;;;



FORAME OVAL (CORAÇÃO)


No coração fetal, o forame oval (), também forame de Botalli, ou ostium secundum de Born, permite que o sangue entre no átrio esquerdo do átrio direito.

É um dos dois shunts cardíacos fetais, sendo o outro o canal arterial (que permite que o sangue que ainda escapa para o ventrículo direito contorne a circulação pulmonar).

Outra adaptação semelhante no feto é o ducto venoso.

Na maioria dos indivíduos, o forame oval se fecha ao nascimento.

Mais tarde, forma a fossa oval.


== Desenvolvimento ==


O forame oval (do latim 'buraco oval') se forma no final da quarta semana de gestação, como uma pequena passagem entre o septum secundum e o ostium secundum.

Inicialmente os átrios são separados um do outro pelo septum primum, exceto por uma pequena abertura abaixo do septo, o ostium primum.

À medida que o septum primum cresce, o ostium primum se estreita e, eventualmente, fecha.

Antes disso, o fluxo sanguíneo da veia cava inferior desgasta uma porção do septum primum, formando o ostium secundum.

Alguns embriologistas postulam que o ostium secundum pode ser formado através da morte celular programada. O ostium secundum fornece comunicação entre os átrios após o fechamento completo do ostium primum.

Subsequentemente, uma segunda parede de tecido, o septum secundum, cresce sobre o ostium secundum no átrio direito.

O sangue então passa do átrio direito para o esquerdo apenas por meio de uma pequena passagem no septum secundum e depois pelo ostium secundum.

Esta passagem é chamada de forame oval.


=== Fechamento ===

O forame oval normalmente se fecha ao nascimento.

Ao nascimento, quando os pulmões se tornam funcionais, a pressão vascular pulmonar diminui e a pressão atrial esquerda excede a da direita.

Isso força o septum primum contra o septum secundum, fechando funcionalmente o forame oval.

Com o tempo, os septos eventualmente se fundem, deixando um remanescente do forame oval, a fossa oval.


== Função ==

Um feto recebe oxigênio não de seus pulmões, mas do sangue rico em oxigênio da mãe através da placenta.

O sangue oxigenado da placenta viaja através do cordão umbilical até o átrio direito do coração fetal.

Como os pulmões fetais não são funcionais neste momento, o sangue os desvia através de dois shunts cardíacos.

O primeiro é o forame oval (a válvula presente entre eles chamada válvula de Eustáquio) que desvia o sangue do átrio direito para o átrio esquerdo.

O segundo é o canal arterial que desvia o sangue da artéria pulmonar (que, após o nascimento, transporta sangue do lado direito do coração para os pulmões) para a aorta descendente.


== Significado clínico ==


Em cerca de 25% dos adultos o forame oval não fecha completamente, mas permanece como um pequeno forame oval patente ("FOP").

Na maioria desses indivíduos, o FOP não causa problemas e permanece indetectável ao longo da vida.
O PFO tem sido estudado há muito tempo devido ao seu papel na embolia paradoxal (uma embolia que viaja do lado venoso para o lado arterial).

Isso pode levar a um acidente vascular cerebral ou ataque isquêmico transitório.

A ecocardiografia transesofágica é considerada a investigação mais precisa para demonstrar um forame oval patente.

Um forame oval patente também pode ser um achado incidental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(coração)

;;;FR;;;



FORAMEN OVALE (COEUR)


Dans le cœur fœtal, le foramen ovale (), également foramen Botalli, ou l'ostium secundum de Born, permet au sang de pénétrer dans l'oreillette gauche depuis l'oreillette droite.

C'est l'un des deux shunts cardiaques fœtaux, l'autre étant le canal artériel (qui permet au sang qui s'échappe encore vers le ventricule droit de contourner la circulation pulmonaire).

Une autre adaptation similaire chez le fœtus est le canal veineux.

Chez la plupart des individus, le foramen ovale se ferme à la naissance.

Il forme plus tard la fosse ovale.


== Développement ==


Le foramen ovale (du latin «trou ovale») se forme à la fin de la quatrième semaine de gestation, comme un petit passage entre le septum secundum et l'ostium secundum.

Initialement, les oreillettes sont séparées les unes des autres par le septum primum à l'exception d'une petite ouverture sous le septum, l'ostium primum.

Au fur et à mesure que le septum primum se développe, l'ostium primum se rétrécit et finit par se fermer.

Avant cela, le flux sanguin de la veine cave inférieure use une partie du septum primum, formant l'ostium secundum.

Certains embryologistes postulent que l'ostium secundum peut être formé par la mort cellulaire programmée. L'ostium secundum assure la communication entre les oreillettes après la fermeture complète de l'ostium primum.

Par la suite, une deuxième paroi de tissu, le septum secundum, se développe sur l'ostium secundum dans l'oreillette droite.

Le sang passe alors de l'oreillette droite à gauche uniquement par un petit passage dans le septum secundum, puis à travers l'ostium secundum.

Ce passage s'appelle le foramen ovale.


=== Fermeture ===

Le foramen ovale se ferme normalement à la naissance.

A la naissance, lorsque les poumons deviennent fonctionnels, la pression vasculaire pulmonaire diminue et la pression auriculaire gauche dépasse celle de droite.

Cela force le septum primum contre le septum secundum, fermant fonctionnellement le foramen ovale.

Avec le temps, les septa finissent par fusionner, laissant un vestige du foramen ovale, la fosse ovale.


== Fonction ==

Un fœtus reçoit de l'oxygène non pas de ses poumons, mais du sang riche en oxygène de la mère via le placenta.

Le sang oxygéné du placenta voyage à travers le cordon ombilical jusqu'à l'oreillette droite du cœur fœtal.

Comme les poumons fœtaux ne sont pas fonctionnels à ce moment, le sang les contourne par deux shunts cardiaques.

Le premier est le foramen ovale (la valve présente entre eux appelée valve d'Eustache) qui dérive le sang de l'oreillette droite vers l'oreillette gauche.

Le second est le canal artériel qui dérive le sang de l'artère pulmonaire (qui, après la naissance, transporte le sang du côté droit du cœur vers les poumons) vers l'aorte descendante.


== Signification clinique ==


Chez environ 25% des adultes, le foramen ovale ne se ferme pas complètement, mais reste comme un petit foramen ovale perméable ("PFO").

Chez la plupart de ces personnes, le FOP ne cause aucun problème et reste non détecté tout au long de la vie.
Le PFO a longtemps été étudié en raison de son rôle dans l'embolie paradoxale (une embolie qui se déplace du côté veineux au côté artériel).

Cela peut entraîner un accident vasculaire cérébral ou une attaque ischémique transitoire.

L'échocardiographie transoesophagienne est considérée comme l'examen le plus précis pour démontrer un foramen ovale perméable.

Un foramen ovale perméable peut également être une découverte fortuite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_ovale_(coeur)
