

FORAMEN MAGNUM

The foramen magnum (Latin: great hole) is a large oval opening (foramen) in the occipital bone of the skull in humans and many other animals. 

It is one of the several oval or circular openings (foramina) in the base of the skull.

The spinal cord, an extension of the medulla oblongata, passes through the foramen magnum as it exits the cranial cavity.
 
Apart from the transmission of the medulla oblongata and its membranes, the foramen magnum transmits the vertebral arteries, the anterior and posterior spinal arteries, the tectorial membranes and alar ligaments.
 
It also transmits the accessory nerve into the skull.

The foramen magnum is a very important feature in bipedal mammals. 

One of the attributes of a biped's foramen magnum is a forward shift of the anterior border of the cerebellar tentorium; this is caused by the shortening of the cranial base. 

Studies on the foramen magnum position have shown a connection to the functional influences of both posture and locomotion. 

The forward shift of the foramen magnum is apparent in bipedal hominins, including modern humans, Australopithecus africanus, and Paranthropus boisei. 

This common feature of bipedal hominins is the driving argument used by Michel Brunet that Sahelanthropus tchadensis was also bipedal, and may be the earliest known bipedal ape. 

The discovery of this feature has given scientists another form of identifying bipedal mammals.

https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_magnum
;;;ES;;;



FORAMEN MAGNUM

El foramen magnum (latín: gran agujero) es una gran abertura ovalada (foramen) en el hueso occipital del cráneo en humanos y muchos otros animales.

Es una de las varias aberturas ovales o circulares (agujeros) en la base del cráneo.

La médula espinal, una extensión del bulbo raquídeo, atraviesa el agujero magno cuando sale de la cavidad craneal.
 
Además de la transmisión del bulbo raquídeo y sus membranas, el foramen magnum transmite las arterias vertebrales, las arterias espinales anterior y posterior, las membranas tectoriales y los ligamentos alares.
 
También transmite el nervio accesorio al cráneo.

El foramen magnum es una característica muy importante en los mamíferos bípedos.

Uno de los atributos del agujero magno de un bípedo es un desplazamiento hacia delante del borde anterior de la tienda del cerebelo; esto es causado por el acortamiento de la base del cráneo.

Los estudios sobre la posición del foramen magnum han mostrado una conexión con las influencias funcionales tanto de la postura como de la locomoción.

El desplazamiento hacia adelante del foramen magnum es evidente en los homínidos bípedos, incluidos los humanos modernos, Australopithecus africanus y Paranthropus boisei.

Esta característica común de los homínidos bípedos es el argumento principal utilizado por Michel Brunet de que Sahelanthropus tchadensis también era bípedo y puede ser el simio bípedo más antiguo conocido.

El descubrimiento de esta característica ha dado a los científicos otra forma de identificar a los mamíferos bípedos.

https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_magnum

;;;PT;;;



FORAME MAGNO

O forame magno (latim: grande buraco) é uma grande abertura oval (forame) no osso occipital do crânio em humanos e muitos outros animais.

É uma das várias aberturas ovais ou circulares (foraminas) na base do crânio.

A medula espinhal, uma extensão da medula oblonga, passa pelo forame magno quando sai da cavidade craniana.
 
Além da transmissão da medula oblonga e suas membranas, o forame magno transmite as artérias vertebrais, as artérias espinhais anterior e posterior, as membranas tectoriais e os ligamentos alares.
 
Ele também transmite o nervo acessório para o crânio.

O forame magno é uma característica muito importante em mamíferos bípedes.

Um dos atributos do forame magno de um bípede é um deslocamento para frente da borda anterior do tentório cerebelar; isso é causado pelo encurtamento da base do crânio.

Estudos sobre a posição do forame magno mostraram uma conexão com as influências funcionais tanto da postura quanto da locomoção.

O deslocamento para frente do forame magno é aparente em hominídeos bípedes, incluindo humanos modernos, Australopithecus africanus e Paranthropus boisei.

Essa característica comum dos hominídeos bípedes é o argumento principal usado por Michel Brunet de que o Sahelanthropus tchadensis também era bípede e pode ser o primeiro macaco bípede conhecido.

A descoberta desse recurso deu aos cientistas outra forma de identificar mamíferos bípedes.

https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_magnum

;;;FR;;;



FORAMEN MAGNUM

Le foramen magnum (latin : grand trou) est une grande ouverture ovale (foramen) dans l'os occipital du crâne chez l'homme et de nombreux autres animaux.

C'est l'une des nombreuses ouvertures ovales ou circulaires (foramina) à la base du crâne.

La moelle épinière, prolongement du bulbe rachidien, traverse le foramen magnum à sa sortie de la cavité crânienne.
 
Outre la transmission du bulbe rachidien et de ses membranes, le foramen magnum transmet les artères vertébrales, les artères spinales antérieures et postérieures, les membranes tectoriales et les ligaments alaires.
 
Il transmet également le nerf accessoire dans le crâne.

Le foramen magnum est une caractéristique très importante chez les mammifères bipèdes.

L'un des attributs du foramen magnum d'un bipède est un déplacement vers l'avant du bord antérieur de la tente cérébelleuse ; ceci est causé par le raccourcissement de la base crânienne.

Des études sur la position du foramen magnum ont montré un lien avec les influences fonctionnelles de la posture et de la locomotion.

Le déplacement vers l'avant du foramen magnum est apparent chez les hominidés bipèdes, y compris les humains modernes, Australopithecus africanus et Paranthropus boisei.

Cette caractéristique commune des hominines bipèdes est l'argument moteur utilisé par Michel Brunet selon lequel Sahelanthropus tchadensis était également bipède et pourrait être le premier singe bipède connu.

La découverte de cette caractéristique a donné aux scientifiques une autre forme d'identification des mammifères bipèdes.

https://en.wikipedia.org/wiki/Foramen_magnum
