

FOVEOLA


The foveola is located within a region called the macula, a yellowish, cone photoreceptor filled portion of the human retina. 

Approximately 0.35 mm in diameter, the foveola lies in the center of the fovea and contains only cone cells and a cone-shaped zone of Müller cells.

In this region the cone receptors are found to be longer, slimmer, and more densely packed than anywhere else in the retina, thus allowing that region to have the potential to have the highest visual acuity in the eye.

The center of the foveola is sometimes referred to as the umbo, a small (150-200µm) center of the floor of the foveola; features elongated cones. 

The umbo is the observed point corresponding to the normal light reflex but not solely responsible for this light reflex.

The anatomy of the foveola was recently reinvestigated.

Serial semithin and ultrathin sections, and focused ion beam (FIB) tomography were prepared from 32 foveolae from monkeys (Macaca fascicularis) and humans. 

Serial sections and FIB analysis were then used to construct 3D models of central Müller and photoreceptor cells.

It was discovered that in monkeys, outer segments of central foveolar cones are twice as long as those from parafoveal cones and do not run completely parallel to the incident light. 

Unique Müller cells are present in the central foveolae (area of 200 μm in diameter) of humans and monkeys.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foveola
;;;ES;;;



FOVEOLA


La foveola se encuentra dentro de una región llamada mácula, una porción amarillenta llena de fotorreceptores cónicos de la retina humana.

Con aproximadamente 0,35 mm de diámetro, la foveola se encuentra en el centro de la fóvea y contiene solo células cónicas y una zona en forma de cono de células de Müller.

En esta región se encuentra que los receptores del cono son más largos, más delgados y más densamente empaquetados que en cualquier otro lugar de la retina, lo que permite que esa región tenga el potencial de tener la agudeza visual más alta en el ojo.

El centro de la foveola a veces se denomina umbo, un centro pequeño (150-200 µm) del piso de la foveola; presenta conos alargados.

El umbo es el punto observado correspondiente al reflejo de luz normal pero no el único responsable de este reflejo de luz.

Recientemente se volvió a investigar la anatomía de la foveola.

Se prepararon secciones semifinas y ultrafinas en serie y tomografías de haz de iones enfocados (FIB) a partir de 32 foveolas de monos (Macaca fascicularis) y humanos.

Luego se usaron secciones en serie y análisis FIB para construir modelos 3D de Müller central y células fotorreceptoras.

Se descubrió que en los monos, los segmentos externos de los conos foveolares centrales son el doble de largos que los de los conos parafoveales y no corren completamente paralelos a la luz incidente.

Las células de Müller únicas están presentes en las foveolas centrales (área de 200 μm de diámetro) de humanos y monos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fovéola

;;;PT;;;



FOVEOLA


A fovéola está localizada dentro de uma região chamada mácula, uma porção amarelada e cheia de fotorreceptores cone da retina humana.

Com aproximadamente 0,35 mm de diâmetro, a fovéola fica no centro da fóvea e contém apenas células cônicas e uma zona em forma de cone de células de Müller.

Nesta região, os receptores de cone são mais longos, mais finos e mais densamente compactados do que em qualquer outro lugar da retina, permitindo assim que essa região tenha o potencial de ter a maior acuidade visual no olho.

O centro da fovéola às vezes é chamado de umbo, um pequeno centro (150-200µm) do assoalho da fovéola; apresenta cones alongados.

O umbo é o ponto observado correspondente ao reflexo de luz normal, mas não o único responsável por esse reflexo de luz.

A anatomia da fovéola foi recentemente reinvestigada.

Secções seriadas semifinas e ultrafinas e tomografias de feixe de íons focalizados (FIB) foram preparadas a partir de 32 fovéolas de macacos (Macaca fascicularis) e humanos.

Seções seriadas e análise FIB foram então usadas para construir modelos 3D de células centrais de Müller e fotorreceptoras.

Descobriu-se que, em macacos, os segmentos externos dos cones foveolares centrais são duas vezes mais longos que os dos cones parafoveais e não correm completamente paralelos à luz incidente.

Células de Müller únicas estão presentes nas fovéolas centrais (área de 200 μm de diâmetro) de humanos e macacos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Foveola

;;;FR;;;



FOVÉOLA


La fovéola est située dans une région appelée la macula, une partie jaunâtre remplie de photorécepteurs coniques de la rétine humaine.

D'environ 0,35 mm de diamètre, la fovéola se situe au centre de la fovéa et ne contient que des cellules coniques et une zone en forme de cône de cellules de Müller.

Dans cette région, les récepteurs coniques sont plus longs, plus minces et plus denses que partout ailleurs dans la rétine, permettant ainsi à cette région d'avoir le potentiel d'avoir l'acuité visuelle la plus élevée dans l'œil.

Le centre de la fovéola est parfois appelé umbo, un petit centre (150-200 µm) du plancher de la fovéola ; présente des cônes allongés.

L'umbo est le point observé correspondant au réflexe lumineux normal mais pas seul responsable de ce réflexe lumineux.

L'anatomie de la fovéola a été récemment réétudiée.

Des coupes en série semi-minces et ultra-minces et une tomographie par faisceau d'ions focalisés (FIB) ont été préparées à partir de 32 fovéoles de singes (Macaca fascicularis) et d'humains.

Des coupes en série et une analyse FIB ont ensuite été utilisées pour construire des modèles 3D de Müller central et de cellules photoréceptrices.

Il a été découvert que chez les singes, les segments externes des cônes fovéolaires centraux sont deux fois plus longs que ceux des cônes parafovéaux et ne sont pas complètement parallèles à la lumière incidente.

Des cellules de Müller uniques sont présentes dans les fovéoles centrales (zone de 200 μm de diamètre) des humains et des singes.



https://fr.wikipedia.org/wiki/Foveola
