

FRONTALIS MUSCLE


The frontalis muscle (from Latin 'frontal muscle') is a muscle which covers parts of the forehead of the skull. 

Some sources consider the frontalis muscle to be a distinct muscle. 

However, Terminologia Anatomica currently classifies it as part of the occipitofrontalis muscle along with the occipitalis muscle.

In humans, the frontalis muscle only serves for facial expressions.

The frontalis muscle is supplied by the facial nerve and receives blood from the supraorbital and supratrochlear arteries.


== Structure ==

The frontalis muscle is thin, of a quadrilateral form, and intimately adherent to the superficial fascia. 

It is broader than the occipitalis and its fibers are longer and paler in color. 

It is located on the front of the head.
The muscle has no bony attachments. 

Its medial fibers are continuous with those of the procerus; its intermediate fibers blend with the corrugator and orbicularis oculi muscles, thus attached to the skin of the eyebrows; and its lateral fibers are also blended with the latter muscle over the zygomatic process of the frontal bone.

From these attachments the fibers are directed upward, and join the galea aponeurotica below the coronal suture.

The medial margins of the frontalis muscles are joined together for some distance above the root of the nose; but between the occipitales there is a considerable, though variable, interval, occupied by the galea aponeurotica.


== Function ==

In humans, the frontalis muscle only serves for facial expressions.

In the eyebrows, its primary function is to lift them (thus opposing the orbital portion of the orbicularis), especially when looking up. 

It also acts when a view is too distant or dim.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontalis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO FRONTAL


El músculo frontalis (del latín 'músculo frontal') es un músculo que cubre partes de la frente del cráneo.

Algunas fuentes consideran que el músculo frontal es un músculo distinto.

Sin embargo, Terminologia Anatomica actualmente lo clasifica como parte del músculo occipitofrontal junto con el músculo occipital.

En los humanos, el músculo frontal solo sirve para las expresiones faciales.

El músculo frontal está inervado por el nervio facial y recibe sangre de las arterias supraorbitaria y supratroclear.


== Estructura ==

El músculo frontal es delgado, de forma cuadrilátera e íntimamente adherido a la fascia superficial.

Es más ancho que el occipital y sus fibras son más largas y de color más pálido.

Se encuentra en la parte frontal de la cabeza.
El músculo no tiene inserciones óseas.

Sus fibras mediales se continúan con las del prócer; sus fibras intermedias se fusionan con los músculos corrugador y orbicular de los párpados, adhiriéndose así a la piel de las cejas; y sus fibras laterales también se mezclan con el último músculo sobre el proceso cigomático del hueso frontal.

Desde estas inserciones, las fibras se dirigen hacia arriba y se unen a la galea aponeurótica por debajo de la sutura coronal.

Los márgenes mediales de los músculos frontales se unen a cierta distancia por encima de la raíz de la nariz; pero entre los occipitales hay un intervalo considerable, aunque variable, ocupado por la galea aponeurótica.


== Función ==

En los humanos, el músculo frontal solo sirve para las expresiones faciales.

En las cejas, su función principal es levantarlas (oponiéndose así a la porción orbital del orbicular), especialmente al mirar hacia arriba.

También actúa cuando una vista es demasiado lejana o oscura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontalis_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO FRONTAL


O músculo frontal (do latim 'músculo frontal') é um músculo que cobre partes da testa do crânio.

Algumas fontes consideram o músculo frontal como um músculo distinto.

No entanto, a Terminologia Anatomica atualmente o classifica como parte do músculo occipitofrontal junto com o músculo occipital.

Nos humanos, o músculo frontal serve apenas para expressões faciais.

O músculo frontal é suprido pelo nervo facial e recebe sangue das artérias supraorbital e supratroclear.


== Estrutura ==

O músculo frontal é fino, de forma quadrilátera e intimamente aderente à fáscia superficial.

É mais largo que o occipital e suas fibras são mais longas e de cor mais pálida.

Ele está localizado na frente da cabeça.
O músculo não tem anexos ósseos.

Suas fibras mediais são contínuas com as do prócero; suas fibras intermediárias mesclam-se com os músculos corrugador e orbicular dos olhos, assim aderidos à pele das sobrancelhas; e suas fibras laterais também se fundem com este último músculo sobre o processo zigomático do osso frontal.

A partir desses anexos, as fibras são direcionadas para cima e se unem à gálea aponeurótica abaixo da sutura coronal.

As margens mediais dos músculos frontais são unidas por alguma distância acima da raiz do nariz; mas entre os occipitais há um intervalo considerável, embora variável, ocupado pela gálea aponeurótica.


== Função ==

Nos humanos, o músculo frontal serve apenas para expressões faciais.

Nas sobrancelhas, sua principal função é levantá-las (opondo-se assim à porção orbital do orbicular), principalmente ao olhar para cima.

Ele também atua quando uma visão está muito distante ou fraca.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontalis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE FRONTALIS


Le muscle frontal (du latin « muscle frontal ») est un muscle qui recouvre des parties du front du crâne.

Certaines sources considèrent le muscle frontal comme un muscle distinct.

Cependant, Terminologia Anatomica le classe actuellement dans le muscle occipitofrontal avec le muscle occipital.

Chez l'homme, le muscle frontal ne sert qu'aux expressions faciales.

Le muscle frontal est alimenté par le nerf facial et reçoit le sang des artères supraorbitaire et supratrochléaire.


== Structure ==

Le muscle frontal est mince, de forme quadrilatérale et intimement adhérent au fascia superficiel.

Il est plus large que l'occipital et ses fibres sont plus longues et de couleur plus claire.

Il est situé sur le devant de la tête.
Le muscle n'a pas d'attaches osseuses.

Ses fibres médiales sont en continuité avec celles du procerus ; ses fibres intermédiaires se confondent avec les muscles corrugator et orbicularis oculi, ainsi attachées à la peau des sourcils ; et ses fibres latérales sont également mélangées avec ce dernier muscle sur le processus zygomatique de l'os frontal.

À partir de ces attaches, les fibres sont dirigées vers le haut et rejoignent la galea aponévrotique sous la suture coronale.

Les bords médiaux des muscles frontaux sont réunis à une certaine distance au-dessus de la racine du nez ; mais entre les occipitales il y a un intervalle considérable, bien que variable, occupé par la galea aponeurotica.


== Fonction ==

Chez l'homme, le muscle frontal ne sert qu'aux expressions faciales.

Au niveau des sourcils, sa fonction première est de les relever (s'opposant ainsi à la partie orbitaire de l'orbiculaire), notamment en regardant vers le haut.

Il agit également lorsqu'une vue est trop éloignée ou faible.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontalis_muscle
