

FUNDIFORM LIGAMENT


The fundiform ligament or fundiform ligament of the penis is a specialization or thickening of the superficial (Scarpa's) fascia extending from the linea alba of the lower abdominal wall.
It runs from the level of the pubic bone, laterally around the sides of the penis like a sling, and then unites at the base of the penis before going to the septum of the scrotum.
It is just superficial to the suspensory ligament.
Although rarely mentioned, this ligament is also found in females.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fundiform_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO FUNDIFORME


El ligamento fundiforme o ligamento fundiforme del pene es una especialización o engrosamiento de la fascia superficial (de Scarpa) que se extiende desde la línea alba de la pared abdominal inferior.
Se extiende desde el nivel del hueso púbico, lateralmente alrededor de los lados del pene como un cabestrillo, y luego se une en la base del pene antes de llegar al tabique del escroto.
Es sólo superficial al ligamento suspensorio.
Aunque rara vez se menciona, este ligamento también se encuentra en las mujeres.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fundiform_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO FUNDIFORME


O ligamento fundiforme ou ligamento fundiforme do pênis é uma especialização ou espessamento da fáscia superficial (Scarpa) que se estende da linha alba da parede abdominal inferior.
Ele corre do nível do osso púbico, lateralmente ao redor dos lados do pênis como uma tipoia, e depois se une na base do pênis antes de ir para o septo do escroto.
É apenas superficial ao ligamento suspensor.
Embora raramente mencionado, esse ligamento também é encontrado no sexo feminino.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fundiform_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT FONDIFORME


Le ligament fundiforme ou ligament fundiforme du pénis est une spécialisation ou un épaississement du fascia superficiel (Scarpa) s'étendant de la linea alba de la paroi abdominale inférieure.
Il s'étend du niveau de l'os pubien, latéralement autour des côtés du pénis comme une écharpe, puis s'unit à la base du pénis avant d'aller au septum du scrotum.
Il est juste superficiel au ligament suspenseur.
Bien que rarement mentionné, ce ligament se retrouve également chez les femmes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Fundiform_ligament
