

GALLBLADDER


In vertebrates, the gallbladder, also known as the cholecyst, is a small hollow organ where bile is stored and concentrated before it is released into the small intestine. 

In humans, the pear-shaped gallbladder lies beneath the liver, although the structure and position of the gallbladder can vary significantly among animal species. 

It receives and stores bile, produced by the liver, via the common hepatic duct, and releases it via the common bile duct into the duodenum, where the bile helps in the digestion of fats.

The gallbladder can be affected by gallstones, formed by material that cannot be dissolved – usually cholesterol or bilirubin, a product of haemoglobin breakdown. 

These may cause significant pain, particularly in the upper-right corner of the abdomen, and are often treated with removal of the gallbladder called a cholecystectomy. 

Cholecystitis, inflammation of the gallbladder, has a wide range of causes, including result from the impaction of gallstones, infection, and autoimmune disease.


== Structure ==

The gallbladder is a hollow organ that sits in a shallow depression below the right lobe of the liver, which is grey-blue in life. 

In adults, the gallbladder measures approximately 7 to 10 centimetres (2.8 to 3.9 inches) in length and 4 centimetres (1.6 in) in diameter when fully distended. 

The gallbladder has a capacity of about 50 millilitres (1.8 imperial fluid ounces).

The gallbladder is shaped like a pear, with its tip opening into the cystic duct. 

The gallbladder is divided into three sections: the fundus, body, and neck. 

The fundus is the rounded base, angled so that it faces the abdominal wall. 

The body lies in a depression in the surface of the lower liver. 

The neck tapers and is continuous with the cystic duct, part of the biliary tree. 

The gallbladder fossa, against which the fundus and body of the gallbladder lie, is found beneath the junction of hepatic segments IVB and V. 

The cystic duct unites with the common hepatic duct to become the common bile duct. 

At the junction of the neck of the gallbladder and the cystic duct, there is an out-pouching of the gallbladder wall forming a mucosal fold known as "Hartmann's pouch".Lymphatic drainage of the gallbladder follows the cystic node which is located between cystic duct and common hepatic ducts. 

Lymphatics from the lower part of the drain into lower hepatic lymph nodes. 

All the lymph finally drains into celiac lymph nodes.


=== Microanatomy ===


The gallbladder wall is composed of a number of layers. 

The gallbladder wall's innermost surface is lined by a single layer of columnar cells with a brush border of microvilli, very similar to intestinal absorptive cells. 

Underneath the epithelium is an underlying lamina propria, a muscular layer, an outer perimuscular layer and serosa. 

Unlike elsewhere in the intestinal tract, the gallbladder does not have a muscularis mucosae, and the muscular fibres are not arranged in distinct layers.

The mucosa, the inner portion of the gallbladder wall, consists of a lining of a single layer of columnar cells, with cells possessing small hair-like attachments called microvilli. 

This sits on a thin layer of connective tissue, the lamina propria. 

The mucosa is curved and collected into tiny outpouchings called rugae.A muscular layer sits beneath the mucosa. 

This is formed by smooth muscle, with fibres that lie in longitudinal, oblique and transverse directions, and are not arranged in separate layers. 

The muscle fibres here contract to expel bile from the gallbladder. 

A distinctive feature of the gallbladder is the presence of Rokitansky–Aschoff sinuses, deep outpouchings of the mucosa that can extend through the muscular layer, and which indicate adenomyomatosis. 

The muscular layer is surrounded by a layer of connective and fat tissue.The outer layer of the fundus of gallbladder, and the surfaces not in contact with the liver, are covered by a thick serosa, which is exposed to the peritoneum. 

The serosa contains blood vessels and lymphatics. 

The surfaces in contact with the liver are covered in connective tissue.


=== Variation ===


The gallbladder varies in size, shape, and position between different people. 

Rarely, two or even three gallbladders may coexist, either as separate bladders draining into the cystic duct, or sharing a common branch that drains into the cystic duct. 

Additionally, the gallbladder may fail to form at all. 

Gallbladders with two lobes separated by a septum may also exist. 

These abnormalities are not likely to affect function and are generally asymptomatic.

The location of the gallbladder in relation to the liver may also vary, with documented variants including gallbladders found within, above, on the left side of, behind, and detached or suspended from the liver. 

Such variants are very rare: from 1886 to 1998, only 110 cases of left-lying liver, or less than one per year, were reported in scientific literature.An anatomical variation can occur, known as a Phrygian cap, which is an innocuous fold in the fundus, named after its resemblance to the Phrygian cap.


=== Development ===

The gallbladder develops from an endodermal outpouching of the embryonic gut tube. 

Early in development, the human embryo has three germ layers and abuts an embryonic yolk sac. 

During the second week of embryogenesis, as the embryo grows, it begins to surround and envelop portions of this sac. 

The enveloped portions form the basis for the adult gastrointestinal tract. 

Sections of this foregut begin to differentiate into the organs of the gastrointestinal tract, such as the esophagus, stomach, and intestines.During the fourth week of embryological development, the stomach rotates. 

The stomach, originally lying in the midline of the embryo, rotates so that its body is on the left. 

This rotation also affects the part of the gastrointestinal tube immediately below the stomach, which will go on to become the duodenum. 

By the end of the fourth week, the developing duodenum begins to spout a small outpouching on its right side, the hepatic diverticulum, which will go on to become the biliary tree. 

Just below this is a second outpouching, known as the cystic diverticulum, that will eventually develop into the gallbladder.


== Function ==


The main function of the gallbladder is to store bile, also called gall, needed for the digestion of fats in food. 

Produced by the liver, bile flows through small vessels into the larger hepatic ducts and ultimately through the cystic duct (parts of the biliary tree) into the gallbladder, where it is stored. 

At any one time, 30 to 60 millilitres (1.0 to 2.0 US fl oz) of bile is stored within the gallbladder.When food containing fat enters the digestive tract, it stimulates the secretion of cholecystokinin (CCK) from I cells of the duodenum and jejunum. 

In response to cholecystokinin, the gallbladder rhythmically contracts and releases its contents into the common bile duct, eventually draining into the duodenum. 

The bile emulsifies fats in partly digested food, thereby assisting their absorption. 

Bile consists primarily of water and bile salts, and also acts as a means of eliminating bilirubin, a product of hemoglobin metabolism, from the body.

The bile that is secreted by the liver and stored in the gallbladder is not the same as the bile that is secreted by the gallbladder. 

During gallbladder storage of bile, it is concentrated 3-10 fold by removal of some water and electrolytes. 

This is through the active transport of sodium and chloride ions across the epithelium of the gallbladder, which creates an osmotic pressure that also causes water and other electrolytes to be reabsorbed.


== Clinical significance ==


=== Gallstones ===


Gallstones form when the bile is saturated, usually with either cholesterol or bilirubin. 

Most gallstones do not cause symptoms, with stones either remaining in the gallbladder or passed along the biliary system. 

When symptoms occur, severe "colicky" pain in the upper right part of the abdomen is often felt. 

If the stone blocks the gallbladder, inflammation known as cholecystitis may result. 

If the stone lodges in the biliary system, jaundice may occur; if the stone blocks the pancreatic duct, pancreatitis may occur. 

Gallstones are diagnosed using ultrasound. 

When a symptomatic gallstone occurs, it is often managed by waiting for it to be passed naturally. 

Given the likelihood of recurrent gallstones, surgery to remove the gallbladder is often considered. 

Some medication, such as ursodeoxycholic acid, may be used; lithotripsy, a procedure used to break down the stones, may also be used.


=== Inflammation ===


Known as cholecystitis, inflammation of the gallbladder is commonly caused by obstruction of the duct with gallstones, which is known as cholelithiasis. 

Blocked bile accumulates, and pressure on the gallbladder wall may lead to the release of substances that cause inflammation, such as phospholipase. 

There is also the risk of bacterial infection. 

An inflamed gallbladder is likely to cause sharp and localised pain, fever, and tenderness in the upper, right corner of the abdomen, and may have a positive Murphy's sign. 

Cholecystitis is often managed with rest and antibiotics, particularly cephalosporins and, in severe cases, metronidazole. 

Additionally the gallbladder may need to be removed surgically if inflammation has progressed far enough.


=== Gallbladder removal ===


A cholecystectomy is a procedure in which the gallbladder is removed. 

It may be removed because of recurrent gallstones and is considered an elective procedure. 

A cholecystectomy may be an open procedure, or a laparoscopic one. 

In the surgery, the gallbladder is removed from the neck to the fundus, and so bile will drain directly from the liver into the biliary tree. 

About 30 percent of patients may experience some degree of indigestion following the procedure, although severe complications are much rarer. 

About 10 percent of surgeries lead to a chronic condition of postcholecystectomy syndrome.


=== Complication ===


Biliary injury (bile duct injury) is the traumatic damage of the bile ducts. 

It is most commonly an iatrogenic complication of cholecystectomy — surgical removal of gall bladder, but can also be caused by other operations or by major trauma. 

The risk of biliary injury is more during laparoscopic cholecystectomy than during open cholecystectomy. 

Biliary injury may lead to several complications and may even cause death if not diagnosed in time and managed properly. 

Ideally biliary injury should be managed at a center with facilities and expertise in endoscopy, radiology and surgery.Biloma is collection of bile within the abdominal cavity. 

It happens when there is a bile leak, for example after surgery for removing the gallbladder (laparoscopic cholecystectomy), with an incidence of 0.3–2%. 

Other causes are biliary surgery, liver biopsy, abdominal trauma, and, rarely, spontaneous perforation.


=== Cancer ===


Cancer of the gallbladder is uncommon and mostly occurs in later life. 

When cancer occurs, it is mostly of the glands lining the surface of the gallbladder (adenocarcinoma). 

Gallstones are thought to be linked to the formation of cancer. 

Other risk factors include large (>1 cm) gallbladder polyps and having a highly calcified "porcelain" gallbladder.

Cancer of the gallbladder can cause attacks of biliary pain, yellowing of the skin (jaundice), and weight loss. 

A large gallbladder may be able to be felt in the abdomen. 

Liver function tests may be elevated, particularly involving GGT and ALP, with ultrasound and CT scans being considered medical imaging investigations of choice. 

Cancer of the gallbladder is managed by removing the gallbladder, however, as of 2010, the prognosis remains poor.

Cancer of the gallbladder may also be found incidentally after surgical removal of the gallbladder, with 1–3% of cancers identified in this way. 

Gallbladder polyps are mostly benign growths or lesions resembling growths that form in the gallbladder wall, and are only associated with cancer when they are larger in size (>1 cm). 

Cholesterol polyps, often associated with cholesterolosis ("strawberry gallbladder", a change in the gallbladder wall due to excess cholesterol), often cause no symptoms and are thus often detected in this way.


=== Tests ===


Tests used to investigate for gallbladder disease include blood tests and medical imaging. 

A full blood count may reveal an increased white cell count suggestive of inflammation or infection. 

Tests such as bilirubin and liver function tests may reveal if there is inflammation linked to the biliary tree or gallbladder, and whether this is associated with inflammation of the liver, and a lipase or amylase may be elevated if there is pancreatitis. 

Bilirubin may rise when there is obstruction of the flow of bile. 

A CA 19-9 level may be taken to investigate for cholangiocarcinoma.An ultrasound is often the first medical imaging test performed when gallbladder disease such as gallstones are suspected. 

An abdominal X-ray or CT scan is another form of imaging that may be used to examine the gallbladder and surrounding organs. 

Other imaging options include MRCP (magnetic resonance cholangiopancreatography), ERCP and percutaneous or intraoperative cholangiography. 

A cholescintigraphy scan is a nuclear imaging procedure used to assess the condition of the gallbladder.


== Other animals ==

Most vertebrates have gallbladders, but the form and arrangement of the bile ducts may vary considerably. 

In many species, for example, there are several separate ducts running to the intestine, rather than the single common bile duct found in humans. 

Several species of mammals (including horses, deer, rats, and laminoids), several species of birds (such as pigeons and some psittacine species), lampreys and all invertebrates do not have a gallbladder .

The bile from several species of bears is used in traditional Chinese medicine; bile bears are kept alive in captivity while their bile is extracted, in an industry characterized by animal cruelty.


== History ==

Depictions of the gallbladder and biliary tree are found in Babylonian models found from 2000 BCE, and in ancient Etruscan model from 200 BCE, with models associated with divine worship.

Diseases of the gallbladder are known to have existed in humans since antiquity, with gallstones found in the mummy of Princess Amenen of Thebes dating to 1500 BCE. 

Some historians believe the death of Alexander the Great may have been associated with an acute episode of cholecystitis. 

The existence of the gallbladder has been noted since the 5th century, but it is only relatively recently that the function and the diseases of the gallbladder has been documented, particularly in the last two centuries.

The first descriptions of gallstones appear to have been in the Renaissance, perhaps because of the low incidence of gallstones in earlier times owing to a diet with more cereals and vegetables and less meat. 

Anthonius Benevinius in 1506 was the first to draw a connection between symptoms and the presence of gallstones. 

Ludwig Georg Courvoisier, after examining a number of cases in 1890 that gave rise to the eponymous Courvoisier's law, stated that in an enlarged, nontender gallbladder, the cause of jaundice is unlikely to be gallstones.

The first surgical removal of a gallstone (cholecystolithotomy) was in 1676 by physician Joenisius, who removed the stones from a spontaneously occurring biliary fistula. 

Stough Hobbs in 1867 performed the first recorded cholecystotomy, although such an operation was in fact described earlier by French surgeon Jean Louis Petit in the mid eighteenth century. 

German surgeon Carl Langenbuch performed the first cholecystectomy in 1882 for a sufferer of cholelithiasis. 

Before this, surgery had focused on creating a fistula for drainage of gallstones. 

Langenbuch reasoned that given several other species of mammal have no gallbladder, humans could survive without one.

The debate whether surgical removal of the gallbladder or simply gallstones was preferred was settled in the 1920s, with the consensus that removal of the gallbladder was preferred. 

It was only in the mid and late parts of the twentieth century that medical imaging techniques such as use of contrast medium and CT scans were used to view the gallbladder. 

The first laparoscopic cholecystectomy performed by Erich Mühe of Germany in 1985, although French surgeons Phillipe Mouret and Francois Dubois are often credited for their operations in 1987 and 1988 respectively.


== Society and culture ==

To have "gall" is associated with bold behaviour, whereas to have "bile" is associated with bitterness.

In the Chinese language, the gallbladder (Chinese: 膽) is associated with courage and a myriad of related idioms, including using terms such as "a body completely [of] gall" (Chinese: 渾身是膽) to describe a brave person, and "single gallbladder hero" (Chinese: 孤膽英雄) to describe a lone hero.In the Zangfu theory of Chinese medicine, the gallbladder not only has a digestive role, but is seen as the seat of decision-making.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gallbladder
;;;ES;;;



VESÍCULA BILIAR


En los vertebrados, la vesícula biliar, también conocida como colecisto, es un pequeño órgano hueco donde se almacena y concentra la bilis antes de que se libere en el intestino delgado.

En los humanos, la vesícula biliar en forma de pera se encuentra debajo del hígado, aunque la estructura y la posición de la vesícula biliar pueden variar significativamente entre las especies animales.

Recibe y almacena la bilis, producida por el hígado, a través del conducto hepático común, y la libera a través del conducto biliar común hacia el duodeno, donde la bilis ayuda en la digestión de las grasas.

La vesícula biliar puede verse afectada por cálculos biliares, formados por material que no se puede disolver, generalmente colesterol o bilirrubina, un producto de la descomposición de la hemoglobina.

Estos pueden causar un dolor significativo, particularmente en la esquina superior derecha del abdomen, y a menudo se tratan con la extirpación de la vesícula biliar llamada colecistectomía.

La colecistitis, la inflamación de la vesícula biliar, tiene una amplia gama de causas, que incluyen el resultado de la impactación de cálculos biliares, infecciones y enfermedades autoinmunes.


== Estructura ==

La vesícula biliar es un órgano hueco que se asienta en una depresión poco profunda debajo del lóbulo derecho del hígado, que en vida es gris azulado.

En los adultos, la vesícula biliar mide aproximadamente de 7 a 10 centímetros (2,8 a 3,9 pulgadas) de largo y 4 centímetros (1,6 pulgadas) de diámetro cuando está completamente distendida.

La vesícula biliar tiene una capacidad de unos 50 mililitros (1,8 onzas líquidas imperiales).

La vesícula biliar tiene forma de pera y su punta se abre hacia el conducto cístico.

La vesícula biliar se divide en tres secciones: el fondo, el cuerpo y el cuello.

El fondo es la base redondeada, angulada de manera que mira hacia la pared abdominal.

El cuerpo yace en una depresión en la superficie del hígado inferior.

El cuello se estrecha y se continúa con el conducto cístico, parte del árbol biliar.

La fosa de la vesícula biliar, contra la cual descansan el fondo y el cuerpo de la vesícula biliar, se encuentra debajo de la unión de los segmentos hepáticos IVB y V.

El conducto cístico se une con el conducto hepático común para convertirse en el conducto biliar común.

En la unión del cuello de la vesícula biliar y el conducto cístico, hay una protuberancia de la pared de la vesícula biliar que forma un pliegue mucoso conocido como "bolsa de Hartmann". El drenaje linfático de la vesícula biliar sigue el nódulo cístico que se encuentra entre el conducto cístico y conductos hepáticos comunes.

Los linfáticos de la parte inferior del drenaje drenan hacia los ganglios linfáticos hepáticos inferiores.

Toda la linfa finalmente drena en los ganglios linfáticos celíacos.


=== Microanatomía ===


La pared de la vesícula biliar se compone de varias capas.

La superficie más interna de la pared de la vesícula biliar está revestida por una sola capa de células columnares con un borde en cepillo de microvellosidades, muy similar a las células absorbentes intestinales.

Debajo del epitelio hay una lámina propia subyacente, una capa muscular, una capa perimuscular externa y una serosa.

A diferencia de otras partes del tracto intestinal, la vesícula biliar no tiene una muscularis mucosae y las fibras musculares no están dispuestas en capas distintas.

La mucosa, la porción interna de la pared de la vesícula biliar, consta de un revestimiento de una sola capa de células columnares, con células que poseen pequeñas uniones parecidas a pelos llamadas microvellosidades.

Este se asienta sobre una fina capa de tejido conectivo, la lámina propia.

La mucosa está curvada y reunida en pequeñas evaginaciones llamadas rugosidades. Debajo de la mucosa se asienta una capa muscular.

Está formado por músculo liso, con fibras que se encuentran en direcciones longitudinales, oblicuas y transversales, y no están dispuestas en capas separadas.

Las fibras musculares aquí se contraen para expulsar la bilis de la vesícula biliar.

Una característica distintiva de la vesícula biliar es la presencia de senos de Rokitansky-Aschoff, protuberancias profundas de la mucosa que pueden extenderse a través de la capa muscular y que indican adenomiomatosis.

La capa muscular está rodeada por una capa de tejido conectivo y tejido adiposo. La capa externa del fondo de la vesícula biliar y las superficies que no están en contacto con el hígado están cubiertas por una serosa gruesa, que está expuesta al peritoneo.

La serosa contiene vasos sanguíneos y linfáticos.

Las superficies en contacto con el hígado están cubiertas de tejido conectivo.


=== Variación ===


La vesícula biliar varía en tamaño, forma y posición entre diferentes personas.

En raras ocasiones, dos o incluso tres vesículas biliares pueden coexistir, ya sea como vejigas separadas que drenan en el conducto cístico o compartiendo una rama común que drena en el conducto cístico.

Además, es posible que la vesícula biliar no se forme en absoluto.

También pueden existir vesículas biliares con dos lóbulos separados por un tabique.

No es probable que estas anormalidades afecten la función y generalmente son asintomáticas.

La ubicación de la vesícula biliar en relación con el hígado también puede variar, con variantes documentadas que incluyen vesículas biliares que se encuentran dentro, arriba, en el lado izquierdo, detrás y separadas o suspendidas del hígado.

Tales variantes son muy raras: de 1886 a 1998, solo se informaron en la literatura científica 110 casos de hígado a la izquierda, o menos de uno por año. Puede ocurrir una variación anatómica, conocida como gorro frigio, que es un pliegue inocuo. en el fundus, llamado así por su parecido con el gorro frigio.


=== Desarrollo ===

La vesícula biliar se desarrolla a partir de una evaginación endodérmica del tubo intestinal embrionario.

Al principio del desarrollo, el embrión humano tiene tres capas germinales y linda con un saco vitelino embrionario.

Durante la segunda semana de la embriogénesis, a medida que crece el embrión, comienza a rodear y envolver porciones de este saco.

Las porciones envueltas forman la base para el tracto gastrointestinal adulto.

Las secciones de este intestino anterior comienzan a diferenciarse en los órganos del tracto gastrointestinal, como el esófago, el estómago y los intestinos. Durante la cuarta semana de desarrollo embriológico, el estómago rota.

El estómago, que originalmente se encuentra en la línea media del embrión, gira de modo que su cuerpo quede a la izquierda.

Esta rotación también afecta a la parte del tubo gastrointestinal inmediatamente debajo del estómago, que pasará a convertirse en el duodeno.

Hacia el final de la cuarta semana, el duodeno en desarrollo comienza a producir una pequeña protuberancia en su lado derecho, el divertículo hepático, que se convertirá en el árbol biliar.

Justo debajo de esto hay una segunda evaginación, conocida como divertículo quístico, que eventualmente se convertirá en la vesícula biliar.


== Función ==


La función principal de la vesícula biliar es almacenar la bilis, también llamada hiel, necesaria para la digestión de las grasas en los alimentos.

Producida por el hígado, la bilis fluye a través de pequeños vasos hacia los conductos hepáticos más grandes y finalmente a través del conducto cístico (partes del árbol biliar) hacia la vesícula biliar, donde se almacena.

En cualquier momento, se almacenan de 30 a 60 mililitros (1,0 a 2,0 onzas líquidas estadounidenses) de bilis dentro de la vesícula biliar. Cuando los alimentos que contienen grasa ingresan al tracto digestivo, estimulan la secreción de colecistoquinina (CCK) de las células I del duodeno y yeyuno.

En respuesta a la colecistoquinina, la vesícula biliar se contrae rítmicamente y libera su contenido en el colédoco, y finalmente drena en el duodeno.

La bilis emulsiona las grasas en los alimentos parcialmente digeridos, ayudando así a su absorción.

La bilis se compone principalmente de agua y sales biliares, y también actúa como un medio para eliminar del cuerpo la bilirrubina, un producto del metabolismo de la hemoglobina.

La bilis secretada por el hígado y almacenada en la vesícula biliar no es lo mismo que la bilis secretada por la vesícula biliar.

Durante el almacenamiento de la bilis en la vesícula biliar, se concentra de 3 a 10 veces mediante la eliminación de algo de agua y electrolitos.

Esto es a través del transporte activo de iones de sodio y cloruro a través del epitelio de la vesícula biliar, lo que crea una presión osmótica que también provoca la reabsorción de agua y otros electrolitos.


== Importancia clínica ==


=== Cálculos biliares ===


Los cálculos biliares se forman cuando la bilis está saturada, generalmente con colesterol o bilirrubina.

La mayoría de los cálculos biliares no causan síntomas, ya que los cálculos permanecen en la vesícula biliar o pasan por el sistema biliar.

Cuando se presentan los síntomas, a menudo se siente un dolor "cólico" intenso en la parte superior derecha del abdomen.

Si el cálculo bloquea la vesícula biliar, puede producirse una inflamación conocida como colecistitis.

Si el cálculo se aloja en el sistema biliar, puede presentarse ictericia; si la piedra bloquea el conducto pancreático, puede ocurrir pancreatitis.

Los cálculos biliares se diagnostican mediante ultrasonido.

Cuando se produce un cálculo biliar sintomático, a menudo se trata esperando a que desaparezca de forma natural.

Dada la probabilidad de cálculos biliares recurrentes, a menudo se considera la cirugía para extirpar la vesícula biliar.

Se pueden usar algunos medicamentos, como el ácido ursodesoxicólico; También se puede utilizar la litotricia, un procedimiento utilizado para descomponer los cálculos.


=== Inflamación ===


Conocida como colecistitis, la inflamación de la vesícula biliar comúnmente es causada por la obstrucción del conducto con cálculos biliares, lo que se conoce como colelitiasis.

La bilis bloqueada se acumula y la presión sobre la pared de la vesícula biliar puede provocar la liberación de sustancias que causan inflamación, como la fosfolipasa.

También existe el riesgo de infección bacteriana.

Es probable que una vesícula biliar inflamada cause dolor agudo y localizado, fiebre y sensibilidad en la esquina superior derecha del abdomen, y puede tener un signo de Murphy positivo.

La colecistitis a menudo se trata con reposo y antibióticos, en particular cefalosporinas y, en casos graves, metronidazol.

Además, es posible que sea necesario extirpar quirúrgicamente la vesícula biliar si la inflamación ha progresado lo suficiente.


=== Eliminación de la vesícula biliar ===


Una colecistectomía es un procedimiento en el que se extirpa la vesícula biliar.

Puede ser removido debido a cálculos biliares recurrentes y se considera un procedimiento electivo.

Una colecistectomía puede ser un procedimiento abierto o laparoscópico.

En la cirugía, se extirpa la vesícula biliar desde el cuello hasta el fondo, y así la bilis drenará directamente desde el hígado hacia el árbol biliar.

Alrededor del 30 por ciento de los pacientes pueden experimentar algún grado de indigestión después del procedimiento, aunque las complicaciones graves son mucho más raras.

Alrededor del 10 por ciento de las cirugías conducen a una condición crónica de síndrome poscolecistectomía.


=== Complicación ===


La lesión biliar (lesión del conducto biliar) es el daño traumático de los conductos biliares.

Es más comúnmente una complicación iatrogénica de la colecistectomía (extirpación quirúrgica de la vesícula biliar), pero también puede ser causada por otras operaciones o por un trauma importante.

El riesgo de lesión biliar es mayor durante la colecistectomía laparoscópica que durante la colecistectomía abierta.

La lesión biliar puede provocar varias complicaciones e incluso puede causar la muerte si no se diagnostica a tiempo y se maneja adecuadamente.

Idealmente, la lesión biliar debe tratarse en un centro con instalaciones y experiencia en endoscopia, radiología y cirugía. Biloma es una acumulación de bilis dentro de la cavidad abdominal.

Ocurre cuando hay una fuga de bilis, por ejemplo después de una cirugía para extirpar la vesícula biliar (colecistectomía laparoscópica), con una incidencia de 0,3 a 2%.

Otras causas son la cirugía biliar, la biopsia hepática, el traumatismo abdominal y, en raras ocasiones, la perforación espontánea.


=== Cáncer ===


El cáncer de la vesícula biliar es poco común y ocurre principalmente en la vejez.

Cuando se presenta cáncer, es principalmente de las glándulas que revisten la superficie de la vesícula biliar (adenocarcinoma).

Se cree que los cálculos biliares están relacionados con la formación de cáncer.

Otros factores de riesgo incluyen pólipos de vesícula biliar grandes (> 1 cm) y tener una vesícula biliar de "porcelana" altamente calcificada.

El cáncer de la vesícula biliar puede causar ataques de dolor biliar, coloración amarillenta de la piel (ictericia) y pérdida de peso.

Es posible que se pueda palpar una vesícula biliar grande en el abdomen.

Las pruebas de función hepática pueden ser elevadas, particularmente en lo que respecta a GGT y ALP, y las ecografías y las tomografías computarizadas se consideran investigaciones de imágenes médicas de elección.

El cáncer de la vesícula biliar se trata extirpando la vesícula biliar; sin embargo, a partir de 2010, el pronóstico sigue siendo malo.

El cáncer de la vesícula biliar también se puede encontrar incidentalmente después de la extirpación quirúrgica de la vesícula biliar, con 1 a 3% de los cánceres identificados de esta manera.

Los pólipos de la vesícula biliar son en su mayoría crecimientos benignos o lesiones que se asemejan a los crecimientos que se forman en la pared de la vesícula biliar y solo se asocian con cáncer cuando son de mayor tamaño (> 1 cm).

Los pólipos de colesterol, a menudo asociados con la colesterolosis ("vesícula en fresa", un cambio en la pared de la vesícula biliar debido al exceso de colesterol), a menudo no causan síntomas y, por lo tanto, a menudo se detectan de esta manera.


=== Pruebas ===


Las pruebas utilizadas para investigar la enfermedad de la vesícula biliar incluyen análisis de sangre e imágenes médicas.

Un conteo sanguíneo completo puede revelar un aumento en el conteo de glóbulos blancos que sugiere inflamación o infección.

Las pruebas como la bilirrubina y las pruebas de función hepática pueden revelar si hay inflamación relacionada con el árbol biliar o la vesícula biliar, y si esto está asociado con la inflamación del hígado, y si hay pancreatitis, la lipasa o la amilasa pueden estar elevadas.

La bilirrubina puede aumentar cuando hay obstrucción del flujo de bilis.

Se puede tomar un nivel de CA 19-9 para investigar el colangiocarcinoma. Una ecografía suele ser la primera prueba de imagen médica que se realiza cuando se sospecha una enfermedad de la vesícula biliar, como cálculos biliares.

Una radiografía abdominal o una tomografía computarizada es otra forma de imagen que se puede usar para examinar la vesícula biliar y los órganos circundantes.

Otras opciones de imágenes incluyen MRCP (colangiopancreatografía por resonancia magnética), ERCP y colangiografía percutánea o intraoperatoria.

Una exploración de colescintigrafía es un procedimiento de imágenes nucleares utilizado para evaluar el estado de la vesícula biliar.


== Otros animales ==

La mayoría de los vertebrados tienen vesículas biliares, pero la forma y disposición de los conductos biliares pueden variar considerablemente.

En muchas especies, por ejemplo, hay varios conductos separados que van al intestino, en lugar del único conducto biliar común que se encuentra en los humanos.

Varias especies de mamíferos (incluidos caballos, ciervos, ratas y laminoides), varias especies de aves (como palomas y algunas especies de psitácidos), lampreas y todos los invertebrados no tienen vesícula biliar.

La bilis de varias especies de osos se usa en la medicina tradicional china; los osos de la bilis se mantienen vivos en cautiverio mientras se extrae su bilis, en una industria caracterizada por la crueldad animal.


== Historia ==

Las representaciones de la vesícula biliar y el árbol biliar se encuentran en modelos babilónicos del 2000 a. C. y en el antiguo modelo etrusco del 200 a. C., con modelos asociados con el culto divino.

Se sabe que las enfermedades de la vesícula biliar han existido en humanos desde la antigüedad, con cálculos biliares encontrados en la momia de la princesa Amenen de Tebas que datan del 1500 a.

Algunos historiadores creen que la muerte de Alejandro Magno pudo haber estado asociada con un episodio agudo de colecistitis.

La existencia de la vesícula biliar se ha observado desde el siglo V, pero solo recientemente se ha documentado la función y las enfermedades de la vesícula biliar, particularmente en los últimos dos siglos.

Las primeras descripciones de cálculos biliares parecen haber sido en el Renacimiento, quizás debido a la baja incidencia de cálculos biliares en épocas anteriores debido a una dieta con más cereales y verduras y menos carne.

Anthonius Benevinius en 1506 fue el primero en establecer una conexión entre los síntomas y la presencia de cálculos biliares.

Ludwig Georg Courvoisier, después de examinar una serie de casos en 1890 que dieron lugar a la ley del mismo nombre de Courvoisier, afirmó que en una vesícula biliar agrandada y no dolorosa, es poco probable que la causa de la ictericia sean los cálculos biliares.

La primera extracción quirúrgica de un cálculo biliar (colecistolitotomía) fue realizada en 1676 por el médico Joenisius, quien extrajo los cálculos de una fístula biliar que se produjo espontáneamente.

Stough Hobbs en 1867 realizó la primera colecistotomía registrada, aunque de hecho tal operación fue descrita anteriormente por el cirujano francés Jean Louis Petit a mediados del siglo XVIII.

El cirujano alemán Carl Langenbuch realizó la primera colecistectomía en 1882 a un paciente de colelitiasis.

Antes de esto, la cirugía se había centrado en crear una fístula para el drenaje de cálculos biliares.

Langenbuch razonó que, dado que varias otras especies de mamíferos no tienen vesícula biliar, los humanos podrían sobrevivir sin ella.

El debate sobre si se prefería la extirpación quirúrgica de la vesícula biliar o simplemente los cálculos biliares se resolvió en la década de 1920, con el consenso de que se prefería la extirpación de la vesícula biliar.

Fue solo a mediados y finales del siglo XX que se utilizaron técnicas de imágenes médicas, como el uso de medios de contraste y tomografías computarizadas, para ver la vesícula biliar.

La primera colecistectomía laparoscópica realizada por Erich Mühe de Alemania en 1985, aunque los cirujanos franceses Phillipe Mouret y Francois Dubois a menudo son reconocidos por sus operaciones en 1987 y 1988 respectivamente.


== Sociedad y cultura ==

Tener "hiel" se asocia con un comportamiento audaz, mientras que tener "bilis" se asocia con amargura.

En el idioma chino, la vesícula biliar (chino: 膽) se asocia con el coraje y una miríada de expresiones idiomáticas relacionadas, incluido el uso de términos como "un cuerpo completamente [de] hiel" (chino: 渾身是膽) para describir a una persona valiente. y "héroe de vesícula biliar única" (chino: 孤膽英雄) para describir a un héroe solitario. En la teoría Zangfu de la medicina china, la vesícula biliar no solo tiene una función digestiva, sino que se considera la sede de la toma de decisiones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vesícula biliar

;;;PT;;;



VESÍCULA BILIAR


Nos vertebrados, a vesícula biliar, também conhecida como colecisto, é um pequeno órgão oco onde a bile é armazenada e concentrada antes de ser liberada no intestino delgado.

Nos humanos, a vesícula biliar em forma de pêra fica abaixo do fígado, embora a estrutura e a posição da vesícula biliar possam variar significativamente entre as espécies animais.

Ele recebe e armazena a bile, produzida pelo fígado, através do ducto hepático comum, e a libera através do ducto biliar comum para o duodeno, onde a bile ajuda na digestão das gorduras.

A vesícula biliar pode ser afetada por cálculos biliares, formados por material que não pode ser dissolvido – geralmente colesterol ou bilirrubina, um produto da degradação da hemoglobina.

Estes podem causar dor significativa, particularmente no canto superior direito do abdômen, e geralmente são tratados com a remoção da vesícula biliar chamada colecistectomia.

A colecistite, inflamação da vesícula biliar, tem uma ampla gama de causas, incluindo resultado da impactação de cálculos biliares, infecção e doença autoimune.


== Estrutura ==

A vesícula biliar é um órgão oco que fica em uma depressão rasa abaixo do lobo direito do fígado, que é cinza-azulado em vida.

Em adultos, a vesícula biliar mede aproximadamente 7 a 10 centímetros (2,8 a 3,9 polegadas) de comprimento e 4 centímetros (1,6 polegadas) de diâmetro quando totalmente distendida.

A vesícula biliar tem uma capacidade de cerca de 50 mililitros (1,8 onças fluidas imperiais).

A vesícula biliar tem o formato de uma pêra, com sua ponta se abrindo no ducto cístico.

A vesícula biliar é dividida em três seções: fundo, corpo e colo.

O fundo é a base arredondada, angulada de forma que fique voltada para a parede abdominal.

O corpo encontra-se em uma depressão na superfície da parte inferior do fígado.

O colo afunila e é contínuo com o ducto cístico, parte da árvore biliar.

A fossa da vesícula biliar, contra a qual se encontram o fundo e o corpo da vesícula biliar, encontra-se abaixo da junção dos segmentos hepáticos IVB e V.

O ducto cístico se une ao ducto hepático comum para se tornar o ducto biliar comum.

Na junção do colo da vesícula biliar e do ducto cístico, há uma saliência da parede da vesícula biliar formando uma prega mucosa conhecida como "bolsa de Hartmann". A drenagem linfática da vesícula biliar segue o nó cístico que está localizado entre o ducto cístico e ductos hepáticos comuns.

Linfáticos da parte inferior do dreno para os linfonodos hepáticos inferiores.

Toda a linfa finalmente drena para os linfonodos celíacos.


=== Microanatomia ===


A parede da vesícula biliar é composta por várias camadas.

A superfície mais interna da parede da vesícula biliar é revestida por uma única camada de células colunares com uma borda em escova de microvilosidades, muito semelhantes às células absortivas intestinais.

Debaixo do epitélio está uma lâmina própria subjacente, uma camada muscular, uma camada perimuscular externa e serosa.

Ao contrário de outras partes do trato intestinal, a vesícula biliar não possui muscularis mucosae e as fibras musculares não estão dispostas em camadas distintas.

A mucosa, a porção interna da parede da vesícula biliar, consiste em um revestimento de uma única camada de células colunares, com células que possuem pequenos anexos semelhantes a cabelos chamados microvilosidades.

Isso fica em uma fina camada de tecido conjuntivo, a lâmina própria.

A mucosa é curvada e recolhida em pequenas bolsas chamadas rugas. Uma camada muscular fica abaixo da mucosa.

Este é formado por músculo liso, com fibras que se encontram nas direções longitudinal, oblíqua e transversal, e não estão dispostas em camadas separadas.

As fibras musculares aqui se contraem para expelir a bile da vesícula biliar.

Uma característica distintiva da vesícula biliar é a presença dos seios de Rokitansky-Aschoff, protuberâncias profundas da mucosa que podem se estender pela camada muscular e que indicam adenomiomatose.

A camada muscular é circundada por uma camada de tecido conjuntivo e gorduroso. A camada externa do fundo da vesícula biliar, e as superfícies que não estão em contato com o fígado, são cobertas por uma serosa espessa, que é exposta ao peritônio.

A serosa contém vasos sanguíneos e linfáticos.

As superfícies em contato com o fígado são cobertas por tecido conjuntivo.


=== Variação ===


A vesícula biliar varia em tamanho, forma e posição entre diferentes pessoas.

Raramente, duas ou até três vesículas biliares podem coexistir, como bexigas separadas drenando para o ducto cístico ou compartilhando um ramo comum que drena para o ducto cístico.

Além disso, a vesícula biliar pode não se formar.

Vesículas biliares com dois lobos separados por um septo também podem existir.

Essas anormalidades provavelmente não afetam a função e geralmente são assintomáticas.

A localização da vesícula biliar em relação ao fígado também pode variar, com variantes documentadas, incluindo vesículas encontradas dentro, acima, no lado esquerdo, atrás e destacadas ou suspensas do fígado.

Tais variantes são muito raras: de 1886 a 1998, apenas 110 casos de fígado à esquerda, ou menos de um por ano, foram relatados na literatura científica. no fundo, em homenagem a sua semelhança com a tampa frígia.


=== Desenvolvimento ===

A vesícula biliar se desenvolve a partir de uma bolsa endodérmica do tubo intestinal embrionário.

No início do desenvolvimento, o embrião humano tem três camadas germinativas e confina com um saco vitelino embrionário.

Durante a segunda semana da embriogênese, à medida que o embrião cresce, ele começa a envolver e envolver porções desse saco.

As porções envelopadas formam a base do trato gastrointestinal adulto.

Seções desse intestino anterior começam a se diferenciar em órgãos do trato gastrointestinal, como esôfago, estômago e intestinos. Durante a quarta semana de desenvolvimento embriológico, o estômago gira.

O estômago, originalmente situado na linha média do embrião, gira para que seu corpo fique à esquerda.

Essa rotação também afeta a parte do tubo gastrointestinal imediatamente abaixo do estômago, que se tornará o duodeno.

No final da quarta semana, o duodeno em desenvolvimento começa a jorrar uma pequena bolsa em seu lado direito, o divertículo hepático, que se tornará a árvore biliar.

Logo abaixo há uma segunda bolsa, conhecida como divertículo cístico, que eventualmente se desenvolverá na vesícula biliar.


== Função ==


A principal função da vesícula biliar é armazenar a bile, também chamada de bílis, necessária para a digestão das gorduras nos alimentos.

Produzida pelo fígado, a bile flui através de pequenos vasos para os ductos hepáticos maiores e, finalmente, através do ducto cístico (partes da árvore biliar) para a vesícula biliar, onde é armazenada.

A qualquer momento, 30 a 60 mililitros (1,0 a 2,0 US fl oz) de bile são armazenados na vesícula biliar. jejuno.

Em resposta à colecistocinina, a vesícula biliar se contrai ritmicamente e libera seu conteúdo no ducto biliar comum, eventualmente drenando para o duodeno.

A bile emulsifica as gorduras em alimentos parcialmente digeridos, auxiliando sua absorção.

A bile consiste principalmente de água e sais biliares, e também atua como um meio de eliminar a bilirrubina, um produto do metabolismo da hemoglobina, do corpo.

A bile secretada pelo fígado e armazenada na vesícula biliar não é a mesma que a bile secretada pela vesícula biliar.

Durante o armazenamento da bile na vesícula biliar, ela é concentrada 3-10 vezes pela remoção de um pouco de água e eletrólitos.

Isso ocorre através do transporte ativo de íons sódio e cloreto através do epitélio da vesícula biliar, o que cria uma pressão osmótica que também faz com que a água e outros eletrólitos sejam reabsorvidos.


== Significado clínico ==


=== Cálculos biliares ===


Os cálculos biliares se formam quando a bile está saturada, geralmente com colesterol ou bilirrubina.

A maioria dos cálculos biliares não causa sintomas, permanecendo na vesícula biliar ou passando pelo sistema biliar.

Quando os sintomas ocorrem, muitas vezes é sentida uma forte dor em "cólica" na parte superior direita do abdômen.

Se a pedra bloquear a vesícula biliar, pode ocorrer inflamação conhecida como colecistite.

Se o cálculo se alojar no sistema biliar, pode ocorrer icterícia; se a pedra bloquear o ducto pancreático, pode ocorrer pancreatite.

Os cálculos biliares são diagnosticados usando ultra-som.

Quando ocorre um cálculo biliar sintomático, muitas vezes é controlado esperando que ele seja eliminado naturalmente.

Dada a probabilidade de cálculos biliares recorrentes, a cirurgia para remover a vesícula biliar é frequentemente considerada.

Alguns medicamentos, como o ácido ursodesoxicólico, podem ser usados; A litotripsia, um procedimento usado para quebrar as pedras, também pode ser usada.


=== Inflamação ===


Conhecida como colecistite, a inflamação da vesícula biliar é comumente causada pela obstrução do ducto com cálculos biliares, o que é conhecido como colelitíase.

A bile bloqueada se acumula e a pressão na parede da vesícula biliar pode levar à liberação de substâncias que causam inflamação, como a fosfolipase.

Há também o risco de infecção bacteriana.

É provável que uma vesícula biliar inflamada cause dor aguda e localizada, febre e sensibilidade no canto superior direito do abdome e pode ter um sinal de Murphy positivo.

A colecistite é frequentemente tratada com repouso e antibióticos, principalmente cefalosporinas e, em casos graves, metronidazol.

Além disso, a vesícula biliar pode precisar ser removida cirurgicamente se a inflamação progredir o suficiente.


=== Remoção da vesícula biliar ===


A colecistectomia é um procedimento no qual a vesícula biliar é removida.

Pode ser removido por causa de cálculos biliares recorrentes e é considerado um procedimento eletivo.

A colecistectomia pode ser um procedimento aberto ou laparoscópico.

Na cirurgia, a vesícula biliar é removida do pescoço para o fundo, e assim a bile irá drenar diretamente do fígado para a árvore biliar.

Cerca de 30% dos pacientes podem apresentar algum grau de indigestão após o procedimento, embora complicações graves sejam muito mais raras.

Cerca de 10 por cento das cirurgias levam a uma condição crônica de síndrome pós-colecistectomia.


=== Complicação ===


Lesão biliar (lesão do ducto biliar) é o dano traumático dos ductos biliares.

É mais comumente uma complicação iatrogênica da colecistectomia – remoção cirúrgica da vesícula biliar, mas também pode ser causada por outras operações ou por trauma maior.

O risco de lesão biliar é maior durante a colecistectomia laparoscópica do que durante a colecistectomia aberta.

A lesão biliar pode levar a várias complicações e pode até causar a morte se não diagnosticada a tempo e tratada adequadamente.

Idealmente, a lesão biliar deve ser tratada em um centro com instalações e experiência em endoscopia, radiologia e cirurgia. Biloma é a coleta de bile dentro da cavidade abdominal.

Ocorre quando há vazamento de bile, por exemplo, após cirurgia de retirada da vesícula biliar (colecistectomia laparoscópica), com incidência de 0,3 a 2%.

Outras causas são cirurgia biliar, biópsia hepática, trauma abdominal e, raramente, perfuração espontânea.


=== Câncer ===


O câncer da vesícula biliar é incomum e ocorre principalmente mais tarde na vida.

Quando o câncer ocorre, é principalmente das glândulas que revestem a superfície da vesícula biliar (adenocarcinoma).

Acredita-se que os cálculos biliares estejam ligados à formação de câncer.

Outros fatores de risco incluem pólipos de vesícula biliar grandes (> 1 cm) e ter uma vesícula biliar de "porcelana" altamente calcificada.

O câncer da vesícula biliar pode causar crises de dor biliar, amarelecimento da pele (icterícia) e perda de peso.

Uma grande vesícula biliar pode ser sentida no abdômen.

Os testes de função hepática podem estar elevados, particularmente envolvendo GGT e ALP, com ultrassonografia e tomografia computadorizada sendo consideradas investigações de imagem médica de escolha.

O câncer da vesícula biliar é controlado pela remoção da vesícula biliar, no entanto, a partir de 2010, o prognóstico permanece ruim.

O câncer da vesícula biliar também pode ser encontrado incidentalmente após a remoção cirúrgica da vesícula biliar, com 1 a 3% dos cânceres identificados dessa maneira.

Os pólipos da vesícula biliar são, em sua maioria, crescimentos benignos ou lesões semelhantes a crescimentos que se formam na parede da vesícula biliar e só estão associados ao câncer quando são maiores em tamanho (> 1 cm).

Os pólipos de colesterol, muitas vezes associados à colesterolose ("vesícula de morango", uma alteração na parede da vesícula biliar devido ao excesso de colesterol), geralmente não causam sintomas e, portanto, são frequentemente detectados dessa maneira.


=== Testes ===


Os testes usados ​​para investigar a doença da vesícula biliar incluem exames de sangue e imagens médicas.

Um hemograma completo pode revelar uma contagem aumentada de glóbulos brancos sugestiva de inflamação ou infecção.

Testes como bilirrubina e testes de função hepática podem revelar se há inflamação ligada à árvore biliar ou vesícula biliar, e se isso está associado à inflamação do fígado, e uma lipase ou amilase pode estar elevada se houver pancreatite.

A bilirrubina pode aumentar quando há obstrução do fluxo da bile.

Um nível de CA 19-9 pode ser medido para investigar colangiocarcinoma. Um ultra-som é frequentemente o primeiro exame de imagem médica realizado quando há suspeita de doença da vesícula biliar, como cálculos biliares.

Uma radiografia abdominal ou tomografia computadorizada é outra forma de imagem que pode ser usada para examinar a vesícula biliar e os órgãos adjacentes.

Outras opções de imagem incluem CPRM (colangiopancreatografia por ressonância magnética), CPRE e colangiografia percutânea ou intraoperatória.

A colecintilografia é um procedimento de imagem nuclear usado para avaliar a condição da vesícula biliar.


== Outros animais ==

A maioria dos vertebrados tem vesícula biliar, mas a forma e o arranjo dos ductos biliares podem variar consideravelmente.

Em muitas espécies, por exemplo, existem vários ductos separados que vão para o intestino, em vez do único ducto biliar comum encontrado em humanos.

Várias espécies de mamíferos (incluindo cavalos, veados, ratos e laminóides), várias espécies de aves (como pombos e algumas espécies de psitacídeos), lampreias e todos os invertebrados não possuem vesícula biliar.

A bile de várias espécies de ursos é usada na medicina tradicional chinesa; ursos biliares são mantidos vivos em cativeiro enquanto sua bile é extraída, em uma indústria caracterizada pela crueldade animal.


== História ==

Representações da vesícula biliar e da árvore biliar são encontradas em modelos babilônicos encontrados a partir de 2000 aC, e no antigo modelo etrusco de 200 aC, com modelos associados à adoração divina.

Doenças da vesícula biliar são conhecidas por existirem em humanos desde a antiguidade, com cálculos biliares encontrados na múmia da princesa Amenen de Tebas datando de 1500 aC.

Alguns historiadores acreditam que a morte de Alexandre, o Grande, pode ter sido associada a um episódio agudo de colecistite.

A existência da vesícula biliar tem sido notada desde o século V, mas é apenas relativamente recentemente que a função e as doenças da vesícula biliar foram documentadas, particularmente nos últimos dois séculos.

As primeiras descrições de cálculos biliares parecem ter sido no Renascimento, talvez devido à baixa incidência de cálculos biliares em épocas anteriores devido a uma dieta com mais cereais e vegetais e menos carne.

Anthonius Benevinius em 1506 foi o primeiro a estabelecer uma conexão entre os sintomas e a presença de cálculos biliares.

Ludwig Georg Courvoisier, depois de examinar uma série de casos em 1890 que deram origem à lei de Courvoisier homônima, afirmou que em uma vesícula biliar aumentada e indolor, a causa da icterícia é improvável que sejam cálculos biliares.

A primeira remoção cirúrgica de um cálculo biliar (colecistolitotomia) foi em 1676 pelo médico Joenisius, que removeu os cálculos de uma fístula biliar de ocorrência espontânea.

Stough Hobbs em 1867 realizou a primeira colecistotomia registrada, embora tal operação tenha sido de fato descrita anteriormente pelo cirurgião francês Jean Louis Petit em meados do século XVIII.

O cirurgião alemão Carl Langenbuch realizou a primeira colecistectomia em 1882 para um paciente com colelitíase.

Antes disso, a cirurgia se concentrava na criação de uma fístula para drenagem de cálculos biliares.

Langenbuch raciocinou que, como várias outras espécies de mamíferos não têm vesícula biliar, os humanos poderiam sobreviver sem uma.

O debate se a remoção cirúrgica da vesícula biliar ou simplesmente cálculos biliares era preferível foi resolvido na década de 1920, com o consenso de que a remoção da vesícula biliar era preferida.

Foi apenas em meados e final do século XX que as técnicas de imagem médica, como o uso de meio de contraste e tomografia computadorizada, foram usadas para visualizar a vesícula biliar.

A primeira colecistectomia laparoscópica realizada por Erich Mühe da Alemanha em 1985, embora os cirurgiões franceses Phillipe Mouret e François Dubois sejam frequentemente creditados por suas operações em 1987 e 1988, respectivamente.


== Sociedade e cultura ==

Ter "fel" está associado a um comportamento ousado, enquanto ter "bile" está associado à amargura.

Na língua chinesa, a vesícula biliar (chinês: 膽) está associada à coragem e uma infinidade de expressões idiomáticas relacionadas, incluindo o uso de termos como "um corpo completamente [de] bílis" (chinês: 渾身是膽) para descrever uma pessoa corajosa, e "herói da vesícula biliar única" (chinês: 孤膽英雄) para descrever um herói solitário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vesícula Biliar

;;;FR;;;



VÉSICULE BILIAIRE


Chez les vertébrés, la vésicule biliaire, également connue sous le nom de cholécyste, est un petit organe creux où la bile est stockée et concentrée avant d'être libérée dans l'intestin grêle.

Chez l'homme, la vésicule biliaire en forme de poire se trouve sous le foie, bien que la structure et la position de la vésicule biliaire puissent varier considérablement selon les espèces animales.

Il reçoit et stocke la bile, produite par le foie, via le canal hépatique commun, et la libère via le canal cholédoque dans le duodénum, ​​où la bile aide à la digestion des graisses.

La vésicule biliaire peut être affectée par des calculs biliaires, formés par des matériaux qui ne peuvent pas être dissous - généralement du cholestérol ou de la bilirubine, un produit de la dégradation de l'hémoglobine.

Ceux-ci peuvent causer des douleurs importantes, en particulier dans le coin supérieur droit de l'abdomen, et sont souvent traités par l'ablation de la vésicule biliaire appelée cholécystectomie.

La cholécystite, inflammation de la vésicule biliaire, a un large éventail de causes, notamment le résultat de l'impaction de calculs biliaires, d'une infection et d'une maladie auto-immune.


== Structure ==

La vésicule biliaire est un organe creux qui se trouve dans une dépression peu profonde sous le lobe droit du foie, qui est gris-bleu dans la vie.

Chez l'adulte, la vésicule biliaire mesure environ 7 à 10 centimètres (2,8 à 3,9 pouces) de longueur et 4 centimètres (1,6 pouce) de diamètre lorsqu'elle est complètement distendue.

La vésicule biliaire a une capacité d'environ 50 millilitres (1,8 onces liquides impériales).

La vésicule biliaire a la forme d'une poire, sa pointe s'ouvrant dans le canal cystique.

La vésicule biliaire est divisée en trois sections : le fond d'œil, le corps et le cou.

Le fond d'œil est la base arrondie, inclinée de manière à faire face à la paroi abdominale.

Le corps repose dans une dépression à la surface de la partie inférieure du foie.

Le cou se rétrécit et est continu avec le canal cystique, une partie de l'arbre biliaire.

La fosse de la vésicule biliaire, contre laquelle reposent le fond et le corps de la vésicule biliaire, se trouve sous la jonction des segments hépatiques IVB et V.

Le canal cystique s'unit au canal hépatique commun pour devenir le canal cholédoque.

A la jonction du col de la vésicule biliaire et du canal cystique, il y a une poche sortante de la paroi de la vésicule biliaire formant un pli muqueux appelé "poche de Hartmann". Le drainage lymphatique de la vésicule biliaire suit le nœud kystique qui est situé entre le canal cystique et conduits hépatiques communs.

Lymphatiques de la partie inférieure du drain dans les ganglions lymphatiques hépatiques inférieurs.

Toute la lymphe s'écoule finalement dans les ganglions lymphatiques coeliaques.


=== Microanatomie ===


La paroi de la vésicule biliaire est composée de plusieurs couches.

La surface la plus interne de la paroi de la vésicule biliaire est tapissée d'une seule couche de cellules cylindriques avec une bordure en brosse de microvillosités, très similaire aux cellules absorbantes intestinales.

Sous l'épithélium se trouve une lamina propria sous-jacente, une couche musculaire, une couche périmusculaire externe et une séreuse.

Contrairement au reste du tractus intestinal, la vésicule biliaire n'a pas de musculeuse muqueuse et les fibres musculaires ne sont pas disposées en couches distinctes.

La muqueuse, la partie interne de la paroi de la vésicule biliaire, consiste en un revêtement d'une seule couche de cellules cylindriques, avec des cellules possédant de petites attaches ressemblant à des cheveux appelées microvillosités.

Celui-ci repose sur une fine couche de tissu conjonctif, la lamina propria.

La muqueuse est incurvée et recueillie dans de minuscules épanchements appelés rugae. Une couche musculaire se trouve sous la muqueuse.

Celui-ci est formé de muscle lisse, avec des fibres qui se trouvent dans les directions longitudinale, oblique et transversale, et ne sont pas disposées en couches séparées.

Les fibres musculaires se contractent ici pour expulser la bile de la vésicule biliaire.

Une caractéristique distinctive de la vésicule biliaire est la présence de sinus de Rokitansky – Aschoff, des effusions profondes de la muqueuse qui peuvent s'étendre à travers la couche musculaire et qui indiquent une adénomyomatose.

La couche musculaire est entourée d'une couche de tissu conjonctif et adipeux. La couche externe du fond de la vésicule biliaire et les surfaces non en contact avec le foie sont recouvertes d'une épaisse séreuse exposée au péritoine.

La séreuse contient des vaisseaux sanguins et lymphatiques.

Les surfaces en contact avec le foie sont recouvertes de tissu conjonctif.


=== Variante ===


La vésicule biliaire varie en taille, forme et position entre différentes personnes.

Rarement, deux ou même trois vésicules biliaires peuvent coexister, soit sous forme de vessies séparées se drainant dans le canal cystique, soit partageant une branche commune qui se draine dans le canal cystique.

De plus, la vésicule biliaire peut ne pas se former du tout.

Des vésicules biliaires à deux lobes séparés par un septum peuvent également exister.

Ces anomalies ne sont pas susceptibles d'affecter la fonction et sont généralement asymptomatiques.

L'emplacement de la vésicule biliaire par rapport au foie peut également varier, avec des variantes documentées comprenant des vésicules biliaires trouvées à l'intérieur, au-dessus, sur le côté gauche, derrière et détachées ou suspendues du foie.

De telles variantes sont très rares : de 1886 à 1998, seuls 110 cas de foie couché à gauche, soit moins d'un par an, ont été rapportés dans la littérature scientifique. Une variation anatomique peut se produire, appelée bonnet phrygien, qui est un pli anodin. dans le fond d'œil, du nom de sa ressemblance avec le bonnet phrygien.


=== Développement ===

La vésicule biliaire se développe à partir d'une sortie endodermique du tube intestinal embryonnaire.

Au début du développement, l'embryon humain a trois couches germinales et jouxte un sac vitellin embryonnaire.

Au cours de la deuxième semaine de l'embryogenèse, à mesure que l'embryon se développe, il commence à entourer et à envelopper des parties de ce sac.

Les parties enveloppées forment la base du tractus gastro-intestinal adulte.

Des sections de cet intestin antérieur commencent à se différencier en organes du tractus gastro-intestinal, tels que l'œsophage, l'estomac et les intestins. Au cours de la quatrième semaine de développement embryologique, l'estomac tourne.

L'estomac, situé à l'origine sur la ligne médiane de l'embryon, tourne de manière à ce que son corps soit à gauche.

Cette rotation affecte également la partie du tube gastro-intestinal immédiatement sous l'estomac, qui deviendra le duodénum.

À la fin de la quatrième semaine, le duodénum en développement commence à jaillir une petite poche sur son côté droit, le diverticule hépatique, qui deviendra l'arbre biliaire.

Juste en dessous se trouve un deuxième épanchement, connu sous le nom de diverticule kystique, qui finira par se développer dans la vésicule biliaire.


== Fonction ==


La fonction principale de la vésicule biliaire est de stocker la bile, également appelée bile, nécessaire à la digestion des graisses dans les aliments.

Produite par le foie, la bile s'écoule à travers de petits vaisseaux dans les plus grands canaux hépatiques et finalement à travers le canal cystique (parties de l'arbre biliaire) dans la vésicule biliaire, où elle est stockée.

À tout moment, 30 à 60 millilitres (1,0 à 2,0 US fl oz) de bile sont stockés dans la vésicule biliaire. Lorsque des aliments contenant des graisses pénètrent dans le tube digestif, ils stimulent la sécrétion de cholécystokinine (CCK) à partir des cellules I du duodénum et jéjunum.

En réponse à la cholécystokinine, la vésicule biliaire se contracte rythmiquement et libère son contenu dans le canal cholédoque, se drainant finalement dans le duodénum.

La bile émulsifie les graisses dans les aliments partiellement digérés, facilitant ainsi leur absorption.

La bile se compose principalement d'eau et de sels biliaires, et agit également comme un moyen d'éliminer la bilirubine, un produit du métabolisme de l'hémoglobine, du corps.

La bile sécrétée par le foie et stockée dans la vésicule biliaire n'est pas la même que la bile sécrétée par la vésicule biliaire.

Pendant le stockage de la bile dans la vésicule biliaire, elle est concentrée de 3 à 10 fois par élimination d'une certaine quantité d'eau et d'électrolytes.

Cela se fait par le transport actif des ions sodium et chlorure à travers l'épithélium de la vésicule biliaire, ce qui crée une pression osmotique qui provoque également la réabsorption de l'eau et d'autres électrolytes.


== Signification clinique ==


=== Calculs biliaires ===


Les calculs biliaires se forment lorsque la bile est saturée, généralement de cholestérol ou de bilirubine.

La plupart des calculs biliaires ne provoquent pas de symptômes, les calculs restant dans la vésicule biliaire ou passant le long du système biliaire.

Lorsque les symptômes apparaissent, une douleur « colique » intense dans la partie supérieure droite de l'abdomen est souvent ressentie.

Si la pierre bloque la vésicule biliaire, une inflammation connue sous le nom de cholécystite peut en résulter.

Si la pierre se loge dans le système biliaire, une jaunisse peut survenir; si la pierre bloque le canal pancréatique, une pancréatite peut survenir.

Les calculs biliaires sont diagnostiqués par échographie.

Lorsqu'un calcul biliaire symptomatique survient, il est souvent pris en charge en attendant qu'il soit évacué naturellement.

Compte tenu de la probabilité de calculs biliaires récurrents, une intervention chirurgicale pour enlever la vésicule biliaire est souvent envisagée.

Certains médicaments, comme l'acide ursodésoxycholique, peuvent être utilisés; la lithotripsie, une procédure utilisée pour briser les calculs, peut également être utilisée.


=== Inflammations ===


Connue sous le nom de cholécystite, l'inflammation de la vésicule biliaire est généralement causée par une obstruction du canal par des calculs biliaires, connue sous le nom de lithiase biliaire.

La bile bloquée s'accumule et la pression sur la paroi de la vésicule biliaire peut entraîner la libération de substances qui provoquent une inflammation, comme la phospholipase.

Il y a aussi le risque d'infection bactérienne.

Une vésicule biliaire enflammée est susceptible de provoquer une douleur aiguë et localisée, de la fièvre et une sensibilité dans le coin supérieur droit de l'abdomen, et peut avoir un signe de Murphy positif.

La cholécystite est souvent prise en charge avec du repos et des antibiotiques, en particulier des céphalosporines et, dans les cas graves, du métronidazole.

De plus, la vésicule biliaire peut devoir être retirée chirurgicalement si l'inflammation a suffisamment progressé.


=== Enlèvement de la vésicule biliaire ===


Une cholécystectomie est une procédure dans laquelle la vésicule biliaire est enlevée.

Il peut être retiré en raison de calculs biliaires récurrents et est considéré comme une procédure élective.

Une cholécystectomie peut être une procédure ouverte ou laparoscopique.

Lors de la chirurgie, la vésicule biliaire est retirée du cou au fond d'œil, et ainsi la bile s'écoulera directement du foie dans l'arbre biliaire.

Environ 30 % des patients peuvent ressentir un certain degré d'indigestion après la procédure, bien que les complications graves soient beaucoup plus rares.

Environ 10 % des interventions chirurgicales entraînent une affection chronique du syndrome postcholécystectomie.


=== Complexité ===


La lésion biliaire (lésion des voies biliaires) est la lésion traumatique des voies biliaires.

Il s'agit le plus souvent d'une complication iatrogène de la cholécystectomie - ablation chirurgicale de la vésicule biliaire, mais peut également être causée par d'autres opérations ou par un traumatisme majeur.

Le risque de lésion biliaire est plus élevé lors d'une cholécystectomie laparoscopique que lors d'une cholécystectomie ouverte.

Une lésion biliaire peut entraîner plusieurs complications et même entraîner la mort si elle n'est pas diagnostiquée à temps et gérée correctement.

Idéalement, les lésions biliaires doivent être prises en charge dans un centre doté d'installations et d'une expertise en endoscopie, radiologie et chirurgie. Le bilome est une collection de bile dans la cavité abdominale.

Cela se produit lorsqu'il y a une fuite de bile, par exemple après une intervention chirurgicale pour enlever la vésicule biliaire (cholécystectomie laparoscopique), avec une incidence de 0,3 à 2 %.

Les autres causes sont une chirurgie biliaire, une biopsie hépatique, un traumatisme abdominal et, rarement, une perforation spontanée.


=== Cancer ===


Le cancer de la vésicule biliaire est rare et survient principalement plus tard dans la vie.

Lorsque le cancer survient, il touche principalement les glandes qui tapissent la surface de la vésicule biliaire (adénocarcinome).

On pense que les calculs biliaires sont liés à la formation du cancer.

D'autres facteurs de risque comprennent des polypes de la vésicule biliaire de grande taille (> 1 cm) et une vésicule biliaire en «porcelaine» hautement calcifiée.

Le cancer de la vésicule biliaire peut provoquer des crises de douleurs biliaires, un jaunissement de la peau (jaunisse) et une perte de poids.

Une grande vésicule biliaire peut être ressentie dans l'abdomen.

Les tests de la fonction hépatique peuvent être élevés, impliquant en particulier la GGT et l'ALP, l'échographie et la tomodensitométrie étant considérées comme des examens d'imagerie médicale de choix.

Le cancer de la vésicule biliaire est géré en enlevant la vésicule biliaire, cependant, à partir de 2010, le pronostic reste médiocre.

Le cancer de la vésicule biliaire peut également être découvert de manière fortuite après ablation chirurgicale de la vésicule biliaire, 1 à 3 % des cancers étant ainsi identifiés.

Les polypes de la vésicule biliaire sont pour la plupart des excroissances bénignes ou des lésions ressemblant à des excroissances qui se forment dans la paroi de la vésicule biliaire et ne sont associés au cancer que lorsqu'ils sont de plus grande taille (> 1 cm).

Les polypes de cholestérol, souvent associés à la cholestérolose ("vésicule biliaire de fraise", modification de la paroi de la vésicule biliaire due à un excès de cholestérol), ne provoquent souvent aucun symptôme et sont donc souvent détectés de cette manière.


=== Essais ===


Les tests utilisés pour rechercher une maladie de la vésicule biliaire comprennent des tests sanguins et l'imagerie médicale.

Une numération globulaire complète peut révéler une augmentation du nombre de globules blancs suggérant une inflammation ou une infection.

Des tests tels que la bilirubine et les tests de la fonction hépatique peuvent révéler s'il y a une inflammation liée à l'arbre biliaire ou à la vésicule biliaire, et si cela est associé à une inflammation du foie, et une lipase ou une amylase peut être élevée en cas de pancréatite.

La bilirubine peut augmenter en cas d'obstruction de l'écoulement de la bile.

Un niveau CA 19-9 peut être pris pour rechercher un cholangiocarcinome. Une échographie est souvent le premier test d'imagerie médicale effectué lorsqu'une maladie de la vésicule biliaire telle que des calculs biliaires est suspectée.

Une radiographie abdominale ou une tomodensitométrie est une autre forme d'imagerie qui peut être utilisée pour examiner la vésicule biliaire et les organes environnants.

D'autres options d'imagerie comprennent la MRCP (cholangiopancréatographie par résonance magnétique), la CPRE et la cholangiographie percutanée ou peropératoire.

Une analyse de cholescintigraphie est une procédure d'imagerie nucléaire utilisée pour évaluer l'état de la vésicule biliaire.


== Autres animaux ==

La plupart des vertébrés ont des vésicules biliaires, mais la forme et la disposition des voies biliaires peuvent varier considérablement.

Chez de nombreuses espèces, par exemple, il existe plusieurs canaux distincts qui se dirigent vers l'intestin, plutôt que le seul canal cholédoque que l'on trouve chez l'homme.

Plusieurs espèces de mammifères (y compris les chevaux, les cerfs, les rats et les laminoïdes), plusieurs espèces d'oiseaux (comme les pigeons et certaines espèces de psittacidés), les lamproies et tous les invertébrés n'ont pas de vésicule biliaire.

La bile de plusieurs espèces d'ours est utilisée en médecine traditionnelle chinoise ; les ours bile sont maintenus en vie en captivité pendant que leur bile est extraite, dans une industrie caractérisée par la cruauté envers les animaux.


== Historique ==

Des représentations de la vésicule biliaire et de l'arbre biliaire se trouvent dans des modèles babyloniens trouvés à partir de 2000 avant notre ère, et dans l'ancien modèle étrusque de 200 avant notre ère, avec des modèles associés au culte divin.

On sait que les maladies de la vésicule biliaire existent chez l'homme depuis l'Antiquité, avec des calculs biliaires trouvés dans la momie de la princesse Amenen de Thèbes datant de 1500 avant notre ère.

Certains historiens pensent que la mort d'Alexandre le Grand peut avoir été associée à un épisode aigu de cholécystite.

L'existence de la vésicule biliaire est notée depuis le Ve siècle, mais ce n'est que relativement récemment que la fonction et les maladies de la vésicule biliaire ont été documentées, en particulier au cours des deux derniers siècles.

Les premières descriptions de calculs biliaires semblent avoir eu lieu à la Renaissance, peut-être en raison de la faible incidence de calculs biliaires dans les temps anciens en raison d'un régime alimentaire avec plus de céréales et de légumes et moins de viande.

Anthonius Benevinius en 1506 a été le premier à établir un lien entre les symptômes et la présence de calculs biliaires.

Ludwig Georg Courvoisier , après avoir examiné un certain nombre de cas en 1890 qui ont donné lieu à la loi éponyme de Courvoisier , a déclaré que dans une vésicule biliaire hypertrophiée et non sensible, il est peu probable que la cause de la jaunisse soit des calculs biliaires.

La première ablation chirurgicale d'un calcul biliaire (cholécystolithotomie) a eu lieu en 1676 par le médecin Joenisius, qui a retiré les calculs d'une fistule biliaire spontanée.

Stough Hobbs a effectué en 1867 la première cholécystotomie enregistrée, bien qu'une telle opération ait en fait été décrite plus tôt par le chirurgien français Jean Louis Petit au milieu du XVIIIe siècle.

Le chirurgien allemand Carl Langenbuch a pratiqué la première cholécystectomie en 1882 sur une personne souffrant de lithiase biliaire.

Avant cela, la chirurgie s'était concentrée sur la création d'une fistule pour le drainage des calculs biliaires.

Langenbuch a estimé que, étant donné que plusieurs autres espèces de mammifères n'ont pas de vésicule biliaire, les humains pourraient survivre sans une.

Le débat sur la préférence pour l'ablation chirurgicale de la vésicule biliaire ou simplement des calculs biliaires a été réglé dans les années 1920, avec le consensus selon lequel l'ablation de la vésicule biliaire était préférée.

Ce n'est qu'au milieu et à la fin du XXe siècle que des techniques d'imagerie médicale telles que l'utilisation de produit de contraste et la tomodensitométrie ont été utilisées pour visualiser la vésicule biliaire.

La première cholécystectomie laparoscopique réalisée par Erich Mühe d'Allemagne en 1985, bien que les chirurgiens français Phillipe Mouret et François Dubois soient souvent crédités pour leurs opérations en 1987 et 1988 respectivement.


== Société et culture ==

Avoir du « fiel » est associé à un comportement audacieux, alors qu'avoir de la « bile » est associé à de l'amertume.

Dans la langue chinoise, la vésicule biliaire ( chinois :膽) est associée au courage et à une myriade d'idiomes apparentés, y compris l'utilisation de termes tels que "un corps complètement [de] bile" ( chinois :渾身是膽) pour décrire une personne courageuse, et "héros de la vésicule biliaire unique" ( chinois :孤膽英雄) pour décrire un héros solitaire. Dans la théorie Zangfu de la médecine chinoise, la vésicule biliaire a non seulement un rôle digestif, mais est considérée comme le siège de la prise de décision.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vésicule biliaire
