

GANGLION


A ganglion is a group of neuron cell bodies in the peripheral nervous system. 

In the somatic nervous system this includes dorsal root ganglia and trigeminal ganglia among a few others. 

In the autonomic nervous system there are both sympathetic and parasympathetic ganglia which contain the cell bodies of postganglionic sympathetic and parasympathetic neurons respectively.
A pseudoganglion looks like a ganglion, but only has nerve fibers and has no nerve cell bodies.


== Structure ==

Ganglia are primarily made up of somata and dendritic structures which are bundled or connected. 

Ganglia often interconnect with other ganglia to form a complex system of ganglia known as a plexus. 

Ganglia provide relay points and intermediary connections between different neurological structures in the body, such as the peripheral and central nervous systems.
Among vertebrates there are three major groups of ganglia:

Dorsal root ganglia (also known as the spinal ganglia) contain the cell bodies of sensory (afferent) neurons.
Cranial nerve ganglia contain the cell bodies of cranial nerve neurons.
Autonomic ganglia contain the cell bodies of autonomic nerves.In the autonomic nervous system, fibers from the central nervous system to the ganglia are known as preganglionic fibers, while those from the ganglia to the effector organ are called postganglionic fibers.


=== Basal ganglia ===

The term "ganglion" refers to the peripheral nervous system.However, in the brain (part of the central nervous system), the "basal ganglia" is a group of nuclei interconnected with the cerebral cortex, thalamus, and brainstem, associated with a variety of functions: motor control, cognition, emotions, and learning.
Partly due to this ambiguity, the Terminologia Anatomica recommends using the term basal nuclei instead of basal ganglia; however, this usage has not been generally adopted.


=== Pseudoganglion ===

A pseudoganglion is a localized thickening of the main part or trunk of a nerve that has the appearance of a ganglion but has only nerve fibers and no nerve cell bodies.
Pseudoganglia are found in the teres minor muscle and radial nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO


Un ganglio es un grupo de cuerpos celulares de neuronas en el sistema nervioso periférico.

En el sistema nervioso somático esto incluye los ganglios de la raíz dorsal y los ganglios del trigémino, entre algunos otros.

En el sistema nervioso autónomo hay ganglios simpáticos y parasimpáticos que contienen los cuerpos celulares de las neuronas simpáticas y parasimpáticas posganglionares, respectivamente.
Un pseudoganglio se parece a un ganglio, pero solo tiene fibras nerviosas y no tiene cuerpos de células nerviosas.


== Estructura ==

Los ganglios están formados principalmente por somas y estructuras dendríticas que están agrupadas o conectadas.

Los ganglios a menudo se interconectan con otros ganglios para formar un sistema complejo de ganglios conocido como plexo.

Los ganglios proporcionan puntos de retransmisión y conexiones intermedias entre diferentes estructuras neurológicas del cuerpo, como los sistemas nerviosos periférico y central.
Entre los vertebrados hay tres grandes grupos de ganglios:

Los ganglios de la raíz dorsal (también conocidos como ganglios espinales) contienen los cuerpos celulares de las neuronas sensoriales (aferentes).
Los ganglios de los nervios craneales contienen los cuerpos celulares de las neuronas de los nervios craneales.
Los ganglios autónomos contienen los cuerpos celulares de los nervios autónomos. En el sistema nervioso autónomo, las fibras que van del sistema nervioso central a los ganglios se conocen como fibras preganglionares, mientras que las que van de los ganglios al órgano efector se denominan fibras posganglionares.


=== Ganglios basales ===

El término "ganglio" se refiere al sistema nervioso periférico. Sin embargo, en el cerebro (parte del sistema nervioso central), los "ganglios basales" son un grupo de núcleos interconectados con la corteza cerebral, el tálamo y el tronco encefálico, asociados con un variedad de funciones: control motor, cognición, emociones y aprendizaje.
En parte debido a esta ambigüedad, Terminologia Anatomica recomienda utilizar el término núcleos basales en lugar de ganglios basales; sin embargo, este uso no ha sido generalmente adoptado.


=== Pseudoganglio ===

Un pseudoganglio es un engrosamiento localizado de la parte principal o tronco de un nervio que tiene la apariencia de un ganglio pero solo tiene fibras nerviosas y no tiene cuerpos de células nerviosas.
Los pseudoganglios se encuentran en el músculo redondo menor y el nervio radial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ganglion

;;;PT;;;



GÂNGLIO


Um gânglio é um grupo de corpos celulares de neurônios no sistema nervoso periférico.

No sistema nervoso somático, isso inclui os gânglios da raiz dorsal e os gânglios do trigêmeo, entre alguns outros.

No sistema nervoso autônomo existem gânglios simpáticos e parassimpáticos que contêm os corpos celulares dos neurônios pós-ganglionares simpáticos e parassimpáticos, respectivamente.
Um pseudogânglio se parece com um gânglio, mas tem apenas fibras nervosas e não possui corpos de células nervosas.


== Estrutura ==

Os gânglios são compostos principalmente de estruturas somatas e dendríticas que são agrupadas ou conectadas.

Os gânglios geralmente se interconectam com outros gânglios para formar um sistema complexo de gânglios conhecido como plexo.

Os gânglios fornecem pontos de retransmissão e conexões intermediárias entre diferentes estruturas neurológicas do corpo, como os sistemas nervosos periférico e central.
Entre os vertebrados existem três grupos principais de gânglios:

Os gânglios da raiz dorsal (também conhecidos como gânglios espinais) contêm os corpos celulares dos neurônios sensoriais (aferentes).
Os gânglios dos nervos cranianos contêm os corpos celulares dos neurônios dos nervos cranianos.
Os gânglios autônomos contêm os corpos celulares dos nervos autônomos. No sistema nervoso autônomo, as fibras do sistema nervoso central para os gânglios são conhecidas como fibras pré-ganglionares, enquanto aquelas dos gânglios para o órgão efetor são chamadas de fibras pós-ganglionares.


=== Gânglios da base ===

O termo "gânglio" refere-se ao sistema nervoso periférico. No entanto, no cérebro (parte do sistema nervoso central), os "gânglios da base" são um grupo de núcleos interligados com o córtex cerebral, tálamo e tronco cerebral, associados a uma variedade de funções: controle motor, cognição, emoções e aprendizagem.
Em parte devido a essa ambiguidade, a Terminologia Anatomica recomenda o uso do termo núcleos basais em vez de gânglios basais; no entanto, esse uso não foi geralmente adotado.


=== Pseudoganglion ===

Um pseudogânglio é um espessamento localizado da parte principal ou tronco de um nervo que tem a aparência de um gânglio, mas possui apenas fibras nervosas e nenhum corpo celular nervoso.
Os pseudogânglios são encontrados no músculo redondo menor e no nervo radial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ganglion

;;;FR;;;



GANGLION


Un ganglion est un groupe de corps cellulaires neuronaux du système nerveux périphérique.

Dans le système nerveux somatique, cela inclut les ganglions de la racine dorsale et les ganglions trigéminaux parmi quelques autres.

Dans le système nerveux autonome, il existe à la fois des ganglions sympathiques et parasympathiques qui contiennent respectivement les corps cellulaires des neurones sympathiques et parasympathiques postganglionnaires.
Un pseudoganglion ressemble à un ganglion, mais n'a que des fibres nerveuses et n'a pas de corps de cellules nerveuses.


== Structure ==

Les ganglions sont principalement constitués de somates et de structures dendritiques regroupées ou connectées.

Les ganglions s'interconnectent souvent avec d'autres ganglions pour former un système complexe de ganglions appelé plexus.

Les ganglions fournissent des points relais et des connexions intermédiaires entre différentes structures neurologiques du corps, telles que les systèmes nerveux périphérique et central.
Chez les vertébrés, il existe trois grands groupes de ganglions :

Les ganglions de la racine dorsale (également connus sous le nom de ganglions spinaux) contiennent les corps cellulaires des neurones sensoriels (afférents).
Les ganglions des nerfs crâniens contiennent les corps cellulaires des neurones des nerfs crâniens.
Les ganglions autonomes contiennent les corps cellulaires des nerfs autonomes. Dans le système nerveux autonome, les fibres du système nerveux central aux ganglions sont appelées fibres préganglionnaires, tandis que celles des ganglions à l'organe effecteur sont appelées fibres postganglionnaires.


=== ganglions de la base ===

Le terme "ganglion" fait référence au système nerveux périphérique. Cependant, dans le cerveau (partie du système nerveux central), les "ganglions de la base" sont un groupe de noyaux interconnectés avec le cortex cérébral, le thalamus et le tronc cérébral, associés à un variété de fonctions : contrôle moteur, cognition, émotions et apprentissage.
En partie à cause de cette ambiguïté, la Terminologia Anatomica recommande d'utiliser le terme noyaux basaux au lieu de noyaux gris centraux ; cependant, cet usage n'a pas été généralement adopté.


=== Pseudoganglion ===

Un pseudoganglion est un épaississement localisé de la partie principale ou du tronc d'un nerf qui a l'apparence d'un ganglion mais qui n'a que des fibres nerveuses et pas de corps cellulaires nerveux.
Les pseudo-anglia se trouvent dans le muscle petit rond et le nerf radial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ganglion
