

GASTRIC GLANDS


The gastric glands are glands in the lining of the stomach that play an essential role in the process of digestion. 

All of the glands have mucus-secreting foveolar cells. 

Mucus lines the entire stomach, and protects the stomach lining from the effects of hydrochloric acid released from other cells in the glands.There are two types of gland in the stomach, the oxyntic gland, and the pyloric gland. 

The major type of gastric gland is the oxyntic gland that is present in 80 per cent of the stomach, and is often referred to simply as the gastric gland. 

The oxyntic gland is an exocrine gland and contains the parietal cells that produce hydrochloric acid, and intrinsic factor. 

Intrinsic factor is necessary for the absorption of vitamin B12.The other type of gland in the stomach is the pyloric gland found in the pyloric region taking up the remaining 20 per cent of the stomach area. 

The pyloric gland secretes gastrin from its G cells. 

Pyloric glands are similar in structure to the oxyntic glands but are endocrine glands with hardly any parietal cells.


== Types of gland ==


Gastric glands are mostly exocrine glands and are all located beneath the gastric pits within the gastric mucosa—the mucous membrane of the stomach. 

The gastric mucosa is pitted with innumerable gastric pits which each house 3-5 gastric glands. 

The cells of the exocrine glands are foveolar (mucus), chief cells, and parietal cells.
The other type of gastric gland is the pyloric gland which is an endocrine gland that secretes the hormone gastrin produced by its G cells.
The cardiac glands are found in the cardia of the stomach which is the part nearest to the heart, enclosing the opening where the esophagus joins to the stomach. 

Only cardiac glands are found here and they primarily secrete mucus. 

They are fewer in number than the other gastric glands and are more shallowly positioned in the mucosa. 

There are two kinds - either simple tubular with short ducts or compound racemose resembling the duodenal Brunner's glands.
The fundic glands (or oxyntic glands), are found in the fundus and body of the stomach. 

They are simple almost straight tubes, two or more of which open into a single duct. 

Oxyntic means acid-secreting and they secrete hydrochloric acid (HCl) and intrinsic factor.The pyloric glands are located in the antrum of the pylorus. 

They secrete gastrin produced by their G cells.


== Types of cell ==


There are millions of gastric pits in the gastric mucosa and their necessary narrowness determines the tubular form of the gastric gland. 

More than one tube allows for the accommodation of more than one cell type. 

The form of each gastric gland is similar; they are all described as having a neck region that is closest to the pit entrance, and basal regions on the lower parts of the tubes. 

The epithelium from the gastric mucosa travels into the pit and at the neck the epithelial cells change to short columnar granular cells. 

These cells almost fill the tube and the remaining lumen is continued as a very fine channel.
Cells found in the gastric glands include foveolar cells, chief cells, parietal cells, G cells, enterochromaffin-like cells (ECLs), etc. 

The first cells of all of the glands are foveolar cells in the neck region–also called mucous neck cells that produce mucus. 

This is thought to be different from the mucus produced by the gastric mucosa.
Fundic glands found in the fundus and also in the body have another two cell types–gastric chief cells and parietal cells (oxyntic cells).

Surface mucous cell (foveolar cell) - They are mucous producing cells which cover the inside of the stomach, protecting it from the corrosive nature of gastric acid. 

These cells line the gastric mucosa.
Mucous neck cell - Mucous neck cells are located within gastric glands, interspersed between parietal cells. 

These are shorter than their surface counterpart and contain lesser quantities of mucin granules in their apical surface.
Chief cells (Zymogen cells/ peptic cells) - They are found in the basal regions of the gland and release proenzymes or zymogens – pepsinogen (precursor to pepsin), and prorennin (precursor to rennin or chymosin). 

Prorennin is secreted in young mammals (childhood stage). 

It is not secreted in adult mammals. 

Chief cells also produce small amounts of gastric lipase. 

Gastric lipase contributes little to digestion of fat.

Parietal cells ("parietal" means "relating to a wall"), also known as oxyntic cells are most numerous on the side walls of the gastric glands. 

The parietal cells secrete hydrochloric acid, the main component of gastric acid. 

This needs to be readily available for the stomach in a plentiful supply, and so from their positions in the walls, their secretory networks of fine channels called canaliculi can project and ingress into all the regions of the gastric-pit lumen. 

Another important secretion of the parietal cells is castle's intrinsic factor. 

Intrinsic factor is a glycoprotein essential for the absorption of vitamin B12. 

The parietal cells also produce and release bicarbonate ions in response to histamine release from the nearby ECLs, and so serve a crucial role in the pH buffering system.

Enteroendocrine cells or argentaffin cells - They are usually present in the basal parts of the gastric glands, which is differentiated in three cells - these are D-cells, Enterochromaffin like cells (ECL-cells) and G-cells.
Enterochromaffin like cell (ECL cell) - they release serotonin and histamine. 

These cells store and release histamine when the pH of the stomach becomes too high. 

The release of histamine is stimulated by the secretion of gastrin from the G cells. 

Histamine promotes the production and release of HCL from the parietal cells to the blood and protons to the stomach lumen. 

When the stomach pH decreases(becomes more acidic), the ECLs stop releasing histamine.
G cells- They secrete gastrin hormone. 

Gastrin stimulates the gastric glands to release gastric juice. 

These cells are mostly found in pyloric glands in the antrum of the pylorus; some are found in the duodenum and other tissues. 

The gastric pits of these glands are much deeper than the others and here the gastrin is secreted into the bloodstream not the lumen.
D-cells - D cells secrete somatostatin. 

Somatostatin suppresses the release of hormones from the digestive tract.


== Clinical significance ==

Fundic gland polyposis is a medical syndrome where the fundus and the body of the stomach develop many fundic gland polyps.
Pernicious anemia is caused when damaged parietal cells fail to produce the intrinsic factor necessary for the absorption of vitamin B12. 

This is the most common cause of vitamin B12 deficiency.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_glands
;;;ES;;;



GLÁNDULAS GÁSTRICAS


Las glándulas gástricas son glándulas en el revestimiento del estómago que juegan un papel esencial en el proceso de digestión.

Todas las glándulas tienen células foveolares secretoras de moco.

La mucosidad recubre todo el estómago y protege el revestimiento del estómago de los efectos del ácido clorhídrico liberado por otras células en las glándulas. Hay dos tipos de glándulas en el estómago, la glándula oxíntica y la glándula pilórica.

El tipo principal de glándula gástrica es la glándula oxíntica que está presente en el 80 por ciento del estómago y, a menudo, se la denomina simplemente glándula gástrica.

La glándula oxíntica es una glándula exocrina y contiene las células parietales que producen ácido clorhídrico y factor intrínseco.

El factor intrínseco es necesario para la absorción de la vitamina B12. El otro tipo de glándula en el estómago es la glándula pilórica que se encuentra en la región pilórica y ocupa el 20 por ciento restante del área del estómago.

La glándula pilórica secreta gastrina a partir de sus células G.

Las glándulas pilóricas tienen una estructura similar a las glándulas oxínticas, pero son glándulas endocrinas sin apenas células parietales.


== Tipos de glándula ==


Las glándulas gástricas son en su mayoría glándulas exocrinas y todas están ubicadas debajo de las fosas gástricas dentro de la mucosa gástrica, la membrana mucosa del estómago.

La mucosa gástrica está llena de innumerables fosas gástricas, cada una de las cuales alberga de 3 a 5 glándulas gástricas.

Las células de las glándulas exocrinas son foveolares (moco), células principales y células parietales.
El otro tipo de glándula gástrica es la glándula pilórica, que es una glándula endocrina que secreta la hormona gastrina producida por sus células G.
Las glándulas cardíacas se encuentran en el cardias del estómago, que es la parte más cercana al corazón, encerrando la abertura donde el esófago se une al estómago.

Aquí solo se encuentran glándulas cardíacas y secretan principalmente moco.

Son menos numerosos que las otras glándulas gástricas y se encuentran en una posición más superficial en la mucosa.

Hay dos tipos: tubulares simples con conductos cortos o racimosas compuestas que se asemejan a las glándulas duodenales de Brunner.
Las glándulas fúndicas (o glándulas oxínticas), se encuentran en el fondo y cuerpo del estómago.

Son simples tubos casi rectos, dos o más de los cuales se abren en un solo conducto.

Oxínticos significa secretores de ácido y secretan ácido clorhídrico (HCl) y factor intrínseco. Las glándulas pilóricas están situadas en el antro del píloro.

Secretan gastrina producida por sus células G.


== Tipos de celda ==


Hay millones de fosas gástricas en la mucosa gástrica y su necesaria estrechez determina la forma tubular de la glándula gástrica.

Más de un tubo permite el alojamiento de más de un tipo de célula.

La forma de cada glándula gástrica es similar; todos se describen con una región del cuello que está más cerca de la entrada del pozo y regiones basales en las partes inferiores de los tubos.

El epitelio de la mucosa gástrica viaja hacia la fosa y en el cuello las células epiteliales cambian a células granulares columnares cortas.

Estas células casi llenan el tubo y el lumen restante continúa como un canal muy fino.
Las células que se encuentran en las glándulas gástricas incluyen células foveolares, células principales, células parietales, células G, células tipo enterocromafines (ECL), etc.

Las primeras células de todas las glándulas son células foveolares en la región del cuello, también llamadas células mucosas del cuello que producen moco.

Se cree que esto es diferente del moco producido por la mucosa gástrica.
Las glándulas fúndicas que se encuentran en el fondo y también en el cuerpo tienen otros dos tipos de células: células principales gástricas y células parietales (células oxínticas).

Célula mucosa superficial (célula foveolar) - Son células productoras de mucosa que recubren el interior del estómago, protegiéndolo de la naturaleza corrosiva del ácido gástrico.

Estas células revisten la mucosa gástrica.
Célula mucosa del cuello: las células mucosas del cuello se encuentran dentro de las glándulas gástricas, intercaladas entre las células parietales.

Estos son más cortos que sus homólogos de superficie y contienen cantidades menores de gránulos de mucina en su superficie apical.
Células principales (células de zimógeno/células pépticas): se encuentran en las regiones basales de la glándula y liberan proenzimas o cimógenos: pepsinógeno (precursor de la pepsina) y prorenina (precursor de la renina o la quimosina).

La prorenina se secreta en mamíferos jóvenes (etapa infantil).

No se secreta en mamíferos adultos.

Las células principales también producen pequeñas cantidades de lipasa gástrica.

La lipasa gástrica contribuye poco a la digestión de las grasas.

Las células parietales ("parietal" significa "relacionadas con una pared"), también conocidas como células oxínticas, son más numerosas en las paredes laterales de las glándulas gástricas.

Las células parietales secretan ácido clorhídrico, el principal componente del ácido gástrico.

Esto debe estar fácilmente disponible para el estómago en un suministro abundante y, por lo tanto, desde sus posiciones en las paredes, sus redes secretoras de canales finos llamados canalículos pueden proyectarse e ingresar en todas las regiones de la luz de la fosa gástrica.

Otra secreción importante de las células parietales es el factor intrínseco de Castle.

El factor intrínseco es una glicoproteína esencial para la absorción de la vitamina B12.

Las células parietales también producen y liberan iones de bicarbonato en respuesta a la liberación de histamina de las ECL cercanas, por lo que desempeñan un papel crucial en el sistema de amortiguación del pH.

Células enteroendocrinas o células argentafines: generalmente están presentes en las partes basales de las glándulas gástricas, que se diferencian en tres células: estas son las células D, las células tipo enterocromafines (células ECL) y las células G.
Células tipo enterocromafines (células ECL): liberan serotonina e histamina.

Estas células almacenan y liberan histamina cuando el pH del estómago se vuelve demasiado alto.

La liberación de histamina es estimulada por la secreción de gastrina de las células G.

La histamina promueve la producción y liberación de HCL de las células parietales a la sangre y de protones a la luz del estómago.

Cuando el pH del estómago disminuye (se vuelve más ácido), las ECL dejan de liberar histamina.
Células G: secretan la hormona gastrina.

La gastrina estimula las glándulas gástricas para liberar jugo gástrico.

Estas células se encuentran principalmente en las glándulas pilóricas en el antro del píloro; algunos se encuentran en el duodeno y otros tejidos.

Las fosas gástricas de estas glándulas son mucho más profundas que las otras y aquí la gastrina se secreta al torrente sanguíneo, no a la luz.
Células D: las células D secretan somatostatina.

La somatostatina suprime la liberación de hormonas del tracto digestivo.


== Importancia clínica ==

La poliposis de las glándulas fúndicas es un síndrome médico en el que el fondo y el cuerpo del estómago desarrollan muchos pólipos de las glándulas fúndicas.
La anemia perniciosa se produce cuando las células parietales dañadas no producen el factor intrínseco necesario para la absorción de la vitamina B12.

Esta es la causa más común de deficiencia de vitamina B12.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_glands

;;;PT;;;



GLÂNDULAS GÁSTRICAS


As glândulas gástricas são glândulas no revestimento do estômago que desempenham um papel essencial no processo de digestão.

Todas as glândulas têm células foveolares secretoras de muco.

O muco reveste todo o estômago e protege o revestimento do estômago dos efeitos do ácido clorídrico liberado por outras células nas glândulas. Existem dois tipos de glândula no estômago, a glândula oxíntica e a glândula pilórica.

O principal tipo de glândula gástrica é a glândula oxíntica que está presente em 80 por cento do estômago, e é muitas vezes referida simplesmente como glândula gástrica.

A glândula oxíntica é uma glândula exócrina e contém as células parietais que produzem ácido clorídrico e fator intrínseco.

O fator intrínseco é necessário para a absorção da vitamina B12. O outro tipo de glândula no estômago é a glândula pilórica encontrada na região pilórica, ocupando os 20% restantes da área do estômago.

A glândula pilórica secreta gastrina de suas células G.

As glândulas pilóricas são semelhantes em estrutura às glândulas oxínticas, mas são glândulas endócrinas com quase nenhuma célula parietal.


== Tipos de glândula ==


As glândulas gástricas são principalmente glândulas exócrinas e estão todas localizadas abaixo das fossas gástricas dentro da mucosa gástrica – a membrana mucosa do estômago.

A mucosa gástrica é marcada por inúmeras fossas gástricas que abrigam cada uma 3-5 glândulas gástricas.

As células das glândulas exócrinas são foveolares (muco), células principais e células parietais.
O outro tipo de glândula gástrica é a glândula pilórica, que é uma glândula endócrina que secreta o hormônio gastrina produzido por suas células G.
As glândulas cardíacas são encontradas na cárdia do estômago, que é a parte mais próxima do coração, encerrando a abertura onde o esôfago se une ao estômago.

Apenas glândulas cardíacas são encontradas aqui e secretam principalmente muco.

Eles são em menor número do que as outras glândulas gástricas e estão posicionados mais superficialmente na mucosa.

Existem dois tipos - tubulares simples com ductos curtos ou racemosos compostos semelhantes às glândulas de Brunner duodenais.
As glândulas fúndicas (ou glândulas oxínticas), são encontradas no fundo e no corpo do estômago.

São tubos simples quase retos, dois ou mais dos quais se abrem em um único duto.

Oxíntico significa secretor de ácido e secretam ácido clorídrico (HCl) e fator intrínseco. As glândulas pilóricas estão localizadas no antro do piloro.

Eles secretam gastrina produzida por suas células G.


== Tipos de célula ==


Existem milhões de poços gástricos na mucosa gástrica e sua estreiteza necessária determina a forma tubular da glândula gástrica.

Mais de um tubo permite a acomodação de mais de um tipo de célula.

A forma de cada glândula gástrica é semelhante; todos são descritos como tendo a região do colo mais próxima da entrada da fossa e as regiões basais nas partes inferiores dos tubos.

O epitélio da mucosa gástrica segue para a fossa e no pescoço as células epiteliais mudam para células granulares colunares curtas.

Essas células quase enchem o tubo e o lúmen restante continua como um canal muito fino.
As células encontradas nas glândulas gástricas incluem células foveolares, células principais, células parietais, células G, células semelhantes a enterocromafins (ECLs), etc.

As primeiras células de todas as glândulas são células foveolares na região do pescoço – também chamadas de células mucosas do pescoço que produzem muco.

Acredita-se que isso seja diferente do muco produzido pela mucosa gástrica.
As glândulas fúndicas encontradas no fundo e também no corpo têm outros dois tipos de células – células principais gástricas e células parietais (células oxínticas).

Célula mucosa da superfície (célula foveolar) - São células produtoras de muco que cobrem o interior do estômago, protegendo-o da natureza corrosiva do ácido gástrico.

Essas células revestem a mucosa gástrica.
Células mucosas do colo - As células mucosas do colo estão localizadas dentro das glândulas gástricas, intercaladas entre as células parietais.

Estes são mais curtos do que o seu homólogo de superfície e contêm quantidades menores de grânulos de mucina em sua superfície apical.
Células principais (células zimogênicas/células pépticas) - São encontradas nas regiões basais da glândula e liberam proenzimas ou zimogênios – pepsinogênio (precursor da pepsina) e pró-renina (precursor da renina ou quimosina).

A prorennina é secretada em mamíferos jovens (fase da infância).

Não é secretado em mamíferos adultos.

As células principais também produzem pequenas quantidades de lipase gástrica.

A lipase gástrica contribui pouco para a digestão da gordura.

As células parietais ("parietais" significa "relativas a uma parede"), também conhecidas como células oxínticas, são mais numerosas nas paredes laterais das glândulas gástricas.

As células parietais secretam ácido clorídrico, o principal componente do ácido gástrico.

Isso precisa estar prontamente disponível para o estômago em um suprimento abundante e, assim, a partir de suas posições nas paredes, suas redes secretoras de canais finos chamados canalículos podem se projetar e penetrar em todas as regiões do lúmen da fossa gástrica.

Outra secreção importante das células parietais é o fator intrínseco de Castle.

O fator intrínseco é uma glicoproteína essencial para a absorção da vitamina B12.

As células parietais também produzem e liberam íons bicarbonato em resposta à liberação de histamina das ECLs próximas e, portanto, desempenham um papel crucial no sistema tampão de pH.

Células enteroendócrinas ou células argentafins - Geralmente estão presentes nas partes basais das glândulas gástricas, que se diferenciam em três células - são células D, células semelhantes a enterocromafins (células ECL) e células G.
Célula tipo enterocromafina (célula ECL) - liberam serotonina e histamina.

Essas células armazenam e liberam histamina quando o pH do estômago fica muito alto.

A liberação de histamina é estimulada pela secreção de gastrina pelas células G.

A histamina promove a produção e liberação de HCL das células parietais para o sangue e prótons para o lúmen do estômago.

Quando o pH do estômago diminui (torna-se mais ácido), as ECLs param de liberar histamina.
Células G- Secretam o hormônio gastrina.

A gastrina estimula as glândulas gástricas a liberar suco gástrico.

Essas células são encontradas principalmente nas glândulas pilóricas no antro do piloro; alguns são encontrados no duodeno e outros tecidos.

As fossas gástricas dessas glândulas são muito mais profundas do que as outras e aqui a gastrina é secretada na corrente sanguínea e não no lúmen.
Células D - células D secretam somatostatina.

A somatostatina suprime a liberação de hormônios do trato digestivo.


== Significado clínico ==

A polipose da glândula fúndica é uma síndrome médica em que o fundo e o corpo do estômago desenvolvem muitos pólipos da glândula fúndica.
A anemia perniciosa é causada quando as células parietais danificadas não produzem o fator intrínseco necessário para a absorção da vitamina B12.

Esta é a causa mais comum de deficiência de vitamina B12.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_glands

;;;FR;;;



GLANDES GASTRIQUES


Les glandes gastriques sont des glandes de la muqueuse de l'estomac qui jouent un rôle essentiel dans le processus de digestion.

Toutes les glandes ont des cellules fovéolaires sécrétant du mucus.

Le mucus tapisse tout l'estomac et protège la muqueuse de l'estomac des effets de l'acide chlorhydrique libéré par d'autres cellules des glandes. Il existe deux types de glandes dans l'estomac, la glande oxyntique et la glande pylorique.

Le principal type de glande gastrique est la glande oxyntique qui est présente dans 80 % de l'estomac et est souvent simplement appelée glande gastrique.

La glande oxyntique est une glande exocrine et contient les cellules pariétales qui produisent l'acide chlorhydrique et le facteur intrinsèque.

Le facteur intrinsèque est nécessaire à l'absorption de la vitamine B12. L'autre type de glande dans l'estomac est la glande pylorique qui se trouve dans la région pylorique et qui occupe les 20 % restants de la région de l'estomac.

La glande pylorique sécrète de la gastrine à partir de ses cellules G.

Les glandes pyloriques ont une structure similaire aux glandes oxyntiques mais sont des glandes endocrines avec pratiquement aucune cellule pariétale.


== Types de presse-étoupe ==


Les glandes gastriques sont principalement des glandes exocrines et sont toutes situées sous les fosses gastriques dans la muqueuse gastrique, la membrane muqueuse de l'estomac.

La muqueuse gastrique est ponctuée d'innombrables fosses gastriques qui abritent chacune 3 à 5 glandes gastriques.

Les cellules des glandes exocrines sont les cellules fovéolaires (mucus), les cellules principales et les cellules pariétales.
L'autre type de glande gastrique est la glande pylorique qui est une glande endocrine qui sécrète l'hormone gastrine produite par ses cellules G.
Les glandes cardiaques se trouvent dans le cardia de l'estomac qui est la partie la plus proche du cœur, enfermant l'ouverture où l'œsophage se joint à l'estomac.

Seules les glandes cardiaques se trouvent ici et elles sécrètent principalement du mucus.

Elles sont moins nombreuses que les autres glandes gastriques et sont moins profondes dans la muqueuse.

Il en existe deux types - soit tubulaires simples avec des conduits courts, soit racémiques composés ressemblant aux glandes de Brunner duodénales.
Les glandes fundiques (ou glandes oxyntiques) se trouvent dans le fond d'œil et le corps de l'estomac.

Ce sont de simples tubes presque droits, dont deux ou plus débouchent dans un seul conduit.

Oxyntic signifie sécrétant de l'acide et ils sécrètent de l'acide chlorhydrique (HCl) et du facteur intrinsèque. Les glandes pyloriques sont situées dans l'antre du pylore.

Ils sécrètent de la gastrine produite par leurs cellules G.


== Types de cellule ==


Il existe des millions de fosses gastriques dans la muqueuse gastrique et leur étroitesse nécessaire détermine la forme tubulaire de la glande gastrique.

Plus d'un tube permet le logement de plus d'un type de cellule.

La forme de chaque glande gastrique est similaire ; ils sont tous décrits comme ayant une région de col la plus proche de l'entrée de la fosse et des régions basales sur les parties inférieures des tubes.

L'épithélium de la muqueuse gastrique se déplace dans la fosse et au niveau du cou, les cellules épithéliales se transforment en cellules granulaires cylindriques courtes.

Ces cellules remplissent presque le tube et la lumière restante se poursuit sous la forme d'un canal très fin.
Les cellules trouvées dans les glandes gastriques comprennent les cellules fovéolaires, les cellules principales, les cellules pariétales, les cellules G, les cellules de type entérochromaffine (ECL), etc.

Les premières cellules de toutes les glandes sont des cellules fovéolaires dans la région du cou, également appelées cellules muqueuses du cou qui produisent du mucus.

On pense que cela est différent du mucus produit par la muqueuse gastrique.
Les glandes fundiques trouvées dans le fond d'œil et également dans le corps ont deux autres types de cellules - les cellules principales gastriques et les cellules pariétales (cellules oxyntiques).

Cellule muqueuse de surface (cellule fovéolaire) - Ce sont des cellules productrices de mucus qui recouvrent l'intérieur de l'estomac, le protégeant de la nature corrosive de l'acide gastrique.

Ces cellules tapissent la muqueuse gastrique.
Cellule muqueuse du cou - Les cellules muqueuses du cou sont situées dans les glandes gastriques, intercalées entre les cellules pariétales.

Ceux-ci sont plus courts que leurs homologues de surface et contiennent des quantités moindres de granules de mucine dans leur surface apicale.
Cellules principales (cellules zymogènes / cellules peptiques) - Elles se trouvent dans les régions basales de la glande et libèrent des proenzymes ou zymogènes - pepsinogène (précurseur de la pepsine) et prorennine (précurseur de la rénine ou de la chymosine).

La prorennine est sécrétée chez les jeunes mammifères (stade de l'enfance).

Il n'est pas sécrété chez les mammifères adultes.

Les cellules principales produisent également de petites quantités de lipase gastrique.

La lipase gastrique contribue peu à la digestion des graisses.

Les cellules pariétales ("pariétales" signifie "relatives à une paroi"), également appelées cellules oxyntiques, sont les plus nombreuses sur les parois latérales des glandes gastriques.

Les cellules pariétales sécrètent de l'acide chlorhydrique, principal composant de l'acide gastrique.

Cela doit être facilement disponible pour l'estomac dans un approvisionnement abondant, et ainsi à partir de leurs positions dans les parois, leurs réseaux sécrétoires de canaux fins appelés canalicules peuvent se projeter et pénétrer dans toutes les régions de la lumière de la fosse gastrique.

Une autre sécrétion importante des cellules pariétales est le facteur intrinsèque de Castle.

Le facteur intrinsèque est une glycoprotéine essentielle à l'absorption de la vitamine B12.

Les cellules pariétales produisent et libèrent également des ions bicarbonate en réponse à la libération d'histamine par les ECL à proximité, et jouent ainsi un rôle crucial dans le système tampon du pH.

Cellules entéroendocrines ou cellules argentaffines - Elles sont généralement présentes dans les parties basales des glandes gastriques, qui se différencient en trois cellules - ce sont les cellules D, les cellules de type entérochromaffine (cellules ECL) et les cellules G.
Enterochromaffin like cell (cellule ECL) - elles libèrent de la sérotonine et de l'histamine.

Ces cellules stockent et libèrent de l'histamine lorsque le pH de l'estomac devient trop élevé.

La libération d'histamine est stimulée par la sécrétion de gastrine par les cellules G.

L'histamine favorise la production et la libération de HCL des cellules pariétales vers le sang et des protons vers la lumière de l'estomac.

Lorsque le pH de l'estomac diminue (devient plus acide), les ECL cessent de libérer de l'histamine.
Cellules G - Elles sécrètent l'hormone gastrine.

La gastrine stimule les glandes gastriques pour libérer le suc gastrique.

Ces cellules se trouvent principalement dans les glandes pyloriques de l'antre du pylore; certains se trouvent dans le duodénum et d'autres tissus.

Les fosses gastriques de ces glandes sont beaucoup plus profondes que les autres et ici la gastrine est sécrétée dans la circulation sanguine et non dans la lumière.
Cellules D - Les cellules D sécrètent de la somatostatine.

La somatostatine supprime la libération d'hormones par le tube digestif.


== Signification clinique ==

La polypose des glandes fundiques est un syndrome médical dans lequel le fond d'œil et le corps de l'estomac développent de nombreux polypes des glandes fundiques.
L'anémie pernicieuse est causée lorsque les cellules pariétales endommagées ne produisent pas le facteur intrinsèque nécessaire à l'absorption de la vitamine B12.

C'est la cause la plus fréquente de carence en vitamine B12.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_glands
