

GASTROCOLIC LIGAMENT


The gastrocolic ligament is a portion of the greater omentum that stretches from the greater curvature of the stomach to the transverse colon. 

It forms part of the anterior wall of the lesser sac.
Dividing the gastrocolic ligament provides access to the anterior pancreas and the posterior wall of the stomach. 

This is commonly done for Whipple procedures, distal pancreatectomy, some forms of the Roux-en-Y gastric bypass, and exploratory laparotomy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocolic_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO GASTROCÓLICO


El ligamento gastrocólico es una porción del epiplón mayor que se extiende desde la curvatura mayor del estómago hasta el colon transverso.

Forma parte de la pared anterior del saco menor.
La división del ligamento gastrocólico proporciona acceso al páncreas anterior y la pared posterior del estómago.

Esto se hace comúnmente para procedimientos de Whipple, pancreatectomía distal, algunas formas de derivación gástrica en Y de Roux y laparotomía exploradora.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocolic_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO GASTROCÓLICO


O ligamento gastrocólico é uma porção do omento maior que se estende da curvatura maior do estômago até o cólon transverso.

Faz parte da parede anterior do saco menor.
A divisão do ligamento gastrocólico fornece acesso ao pâncreas anterior e à parede posterior do estômago.

Isso é comumente feito para procedimentos de Whipple, pancreatectomia distal, algumas formas de bypass gástrico em Y de Roux e laparotomia exploratória.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastrocolic_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT GASTROCOLIQUE


Le ligament gastrocolique est une partie du grand épiploon qui s'étend de la grande courbure de l'estomac au côlon transverse.

Il fait partie de la paroi antérieure du petit sac.
La section du ligament gastro-colique donne accès au pancréas antérieur et à la paroi postérieure de l'estomac.

Ceci est couramment fait pour les procédures de Whipple, la pancréatectomie distale, certaines formes de pontage gastrique de Roux-en-Y et la laparotomie exploratrice.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ligament_gastrocolique
