

GASTRIC FOLDS


The gastric folds (or gastric rugae) are coiled sections of tissue that exist in the mucosal and submucosal layers of the stomach. 

They provide elasticity by allowing the stomach to expand when a bolus enters it. 

These folds stretch outward through the action of mechanoreceptors, which respond to the increase in pressure. 

This allows the stomach to expand, therefore increasing the volume of the stomach without increasing pressure. 

They also provide the stomach with an increased surface area for nutrient absorption during digestion. 

Gastric folds may be seen during esophagogastroduodenoscopy or in radiological studies.


== Layers ==

The gastric folds consist of two layers:

Mucosal layer - This layer releases stomach acid. 

It is the innermost layer of the stomach. 

It is affected by the hormone histamine, which signals it to release hydrocholoric acid (HCl).Sub-mucosal layer - This layer consists of different vessels and nerves, ganglion neurons, and adipose tissue. 

It is the second layer of the stomach and supports the mucosa.


== Clinical significance ==

Thickening of the gastric folds may be observed by endoscopy or radiography and may aid in the differential diagnosis of many disease processes including:
Gastritis
The folds become very thick due to inflammation.
Peptic ulcer disease
Ulcers cause breaks in the mucosa and cause erosion of the sub-mucosa.
Zollinger-Ellison syndrome
Gastrin levels increase due to tumors, which cause an increase in the gastric fold size.
Ménétrier's disease
The mucosa pits are in excess causing thickening of the folds.
Carcinoma
Helicobacter pylori infection
Causes inflammation of the folds.
Gastric syphilis
Cytomegalovirus
Mucosa change shape causing rugae enlargement.
Sarcoidosis
Causes thickening of the folds.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_folds
;;;ES;;;



PLIEGUES GÁSTRICOS


Los pliegues gástricos (o rugosidades gástricas) son secciones enrolladas de tejido que existen en las capas mucosa y submucosa del estómago.

Proporcionan elasticidad al permitir que el estómago se expanda cuando ingresa un bolo.

Estos pliegues se estiran hacia afuera por la acción de los mecanorreceptores, que responden al aumento de presión.

Esto permite que el estómago se expanda, aumentando así el volumen del estómago sin aumentar la presión.

También proporcionan al estómago una mayor superficie para la absorción de nutrientes durante la digestión.

Los pliegues gástricos pueden verse durante la esofagogastroduodenoscopia o en estudios radiológicos.


== Capas ==

Los pliegues gástricos constan de dos capas:

Capa mucosa: esta capa libera ácido estomacal.

Es la capa más interna del estómago.

Se ve afectado por la hormona histamina, que le indica que libere ácido clorhídrico (HCl). Capa submucosa: esta capa consta de diferentes vasos y nervios, neuronas ganglionares y tejido adiposo.

Es la segunda capa del estómago y sostiene la mucosa.


== Importancia clínica ==

El engrosamiento de los pliegues gástricos se puede observar mediante endoscopia o radiografía y puede ayudar en el diagnóstico diferencial de muchos procesos patológicos, entre ellos:
Gastritis
Los pliegues se vuelven muy gruesos debido a la inflamación.
La enfermedad de úlcera péptica
Las úlceras provocan roturas en la mucosa y provocan erosión de la submucosa.
Síndrome de Zollinger-Ellison
Los niveles de gastrina aumentan debido a los tumores, que provocan un aumento en el tamaño del pliegue gástrico.
enfermedad de Ménétrier
Las fosas mucosas están en exceso provocando un engrosamiento de los pliegues.
Carcinoma
Infección por helicobacter pylori
Provoca inflamación de los pliegues.
sífilis gástrica
Citomegalovirus
La mucosa cambia de forma provocando el agrandamiento de las arrugas.
sarcoidosis
Provoca engrosamiento de los pliegues.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_folds

;;;PT;;;



DOBRAS GÁSTRICAS


As pregas gástricas (ou rugas gástricas) são seções enroladas de tecido que existem nas camadas mucosa e submucosa do estômago.

Eles fornecem elasticidade, permitindo que o estômago se expanda quando um bolus entra nele.

Essas dobras se estendem para fora através da ação de mecanorreceptores, que respondem ao aumento da pressão.

Isso permite que o estômago se expanda, aumentando assim o volume do estômago sem aumentar a pressão.

Eles também fornecem ao estômago uma área de superfície aumentada para absorção de nutrientes durante a digestão.

As dobras gástricas podem ser vistas durante a esofagogastroduodenoscopia ou em estudos radiológicos.


== Camadas ==

As dobras gástricas consistem em duas camadas:

Camada mucosa - Esta camada libera ácido estomacal.

É a camada mais interna do estômago.

Ela é afetada pelo hormônio histamina, que sinaliza a liberação de ácido hidrocolórico (HCl). Camada submucosa - Esta camada consiste em diferentes vasos e nervos, neurônios ganglionares e tecido adiposo.

É a segunda camada do estômago e suporta a mucosa.


== Significado clínico ==

O espessamento das pregas gástricas pode ser observado por endoscopia ou radiografia e pode auxiliar no diagnóstico diferencial de muitos processos patológicos, incluindo:
Gastrite
As dobras tornam-se muito espessas devido à inflamação.
Doença ulcerosa péptica
As úlceras causam rupturas na mucosa e causam erosão da submucosa.
Síndrome de Zollinger-Ellison
Os níveis de gastrina aumentam devido a tumores, que causam um aumento no tamanho da prega gástrica.
Doença de Ménétrier
As fossas mucosas estão em excesso causando espessamento das dobras.
Carcinoma
Infecção por Helicobacter pylori
Causa inflamação das dobras.
Sífilis gástrica
Citomegalovírus
Mucosa muda de forma causando aumento das rugas.
Sarcoidose
Causa espessamento das dobras.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_folds

;;;FR;;;



PLIS GASTRIQUES


Les plis gastriques (ou rugae gastriques) sont des sections enroulées de tissu qui existent dans les couches muqueuses et sous-muqueuses de l'estomac.

Ils fournissent de l'élasticité en permettant à l'estomac de se dilater lorsqu'un bolus y pénètre.

Ces plis s'étirent vers l'extérieur grâce à l'action des mécanorécepteurs, qui répondent à l'augmentation de la pression.

Cela permet à l'estomac de se dilater, augmentant ainsi le volume de l'estomac sans augmenter la pression.

Ils fournissent également à l'estomac une surface accrue pour l'absorption des nutriments pendant la digestion.

Des plis gastriques peuvent être observés lors d'une œsophagogastroduodénoscopie ou lors d'examens radiologiques.


== Couches ==

Les plis gastriques sont constitués de deux couches :

Couche muqueuse - Cette couche libère l'acide gastrique.

C'est la couche la plus interne de l'estomac.

Il est affecté par l'hormone histamine, qui lui signale de libérer de l'acide chlorhydrique (HCl).Couche sous-muqueuse - Cette couche se compose de différents vaisseaux et nerfs, de neurones ganglionnaires et de tissu adipeux.

C'est la deuxième couche de l'estomac et soutient la muqueuse.


== Signification clinique ==

L'épaississement des plis gastriques peut être observé par endoscopie ou radiographie et peut aider au diagnostic différentiel de nombreux processus pathologiques, notamment :
Gastrite
Les plis deviennent très épais en raison de l'inflammation.
Ulcère peptique
Les ulcères provoquent des ruptures de la muqueuse et provoquent une érosion de la sous-muqueuse.
Syndrome de Zollinger-Ellison
Les niveaux de gastrine augmentent en raison des tumeurs, qui provoquent une augmentation de la taille du pli gastrique.
maladie de Ménétrier
Les fosses muqueuses sont en excès provoquant un épaississement des plis.
Carcinome
Infection à Helicobacter pylori
Provoque une inflammation des plis.
Syphilis gastrique
Cytomégalovirus
La muqueuse change de forme provoquant l'élargissement des rugae.
Sarcoïdose
Provoque un épaississement des plis.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_folds
