

GIGANTOCELLULAR NUCLEUS


The gigantocellular reticular nucleus (Gi) is a subregion of the medullary reticular formation.

As the name indicates, it consists mainly of so-called giant neuronal cells.

This nucleus has been known to innervate the caudal hypoglossal nucleus, and responds to glutamatergic stimuli. 

The gigantocellular nucleus excites the hypoglossal nucleus, and can play a role in the actions of the said nerve.

It additionally receives connections from the periaqueductal gray, the paraventricular hypothalamic nucleus, central nucleus of the amygdala, lateral hypothalamic area, and parvocellular reticular nucleus.

Retrograde studies have shown that the deep mesencephalic reticular formation and oral pontine reticular nucleus project to the gigantocellular nucleus.

The dorsal rostral section of the nucleus reticularis gigantocellularis is also involved in mediating expiration (or out-breathing) along with the parvocellular nucleus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Gigantocellular_reticular_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO GIGANTOCELULAR


El núcleo reticular gigantocelular (Gi) es una subregión de la formación reticular medular.

Como su nombre lo indica, se compone principalmente de las llamadas células neuronales gigantes.

Se sabe que este núcleo inerva el núcleo hipogloso caudal y responde a estímulos glutamatérgicos.

El núcleo gigantocelular excita al núcleo hipogloso y puede desempeñar un papel en las acciones de dicho nervio.

Además, recibe conexiones de la sustancia gris periacueductal, el núcleo hipotalámico paraventricular, el núcleo central de la amígdala, el área hipotalámica lateral y el núcleo reticular parvocelular.

Los estudios retrógrados han demostrado que la formación reticular mesencefálica profunda y el núcleo reticular pontino oral se proyectan hacia el núcleo gigantocelular.

La sección rostral dorsal del núcleo reticularis gigantocelularis también participa en la mediación de la espiración (o exhalación) junto con el núcleo parvocelular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gigantocelular_reticular_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO GIGANTOCELULAR


O núcleo reticular gigantocelular (Gi) é uma sub-região da formação reticular medular.

Como o nome indica, consiste principalmente nas chamadas células neuronais gigantes.

Este núcleo é conhecido por inervar o núcleo hipoglosso caudal e responde a estímulos glutamatérgicos.

O núcleo gigantocelular excita o núcleo hipoglosso e pode desempenhar um papel nas ações do referido nervo.

Além disso, recebe conexões da substância cinzenta periaquedutal, núcleo hipotalâmico paraventricular, núcleo central da amígdala, área hipotalâmica lateral e núcleo reticular parvocelular.

Estudos retrógrados mostraram que a formação reticular mesencefálica profunda e o núcleo reticular pontino oral se projetam para o núcleo gigantocelular.

A seção rostral dorsal do núcleo reticular gigantocelular também está envolvida na mediação da expiração (ou expiração) junto com o núcleo parvocelular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gigantocellular_reticular_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU GIGANTOCELLULAIRE


Le noyau réticulaire gigantocellulaire (Gi) est une sous-région de la formation réticulaire médullaire.

Comme son nom l'indique, il est constitué principalement de cellules neuronales dites géantes.

Ce noyau est connu pour innerver le noyau hypoglosse caudal et répond aux stimuli glutamatergiques.

Le noyau gigantocellulaire excite le noyau hypoglosse, et peut jouer un rôle dans les actions dudit nerf.

Il reçoit en outre des connexions du gris périaqueducal, du noyau hypothalamique paraventriculaire, du noyau central de l'amygdale, de la zone hypothalamique latérale et du noyau réticulaire parvocellulaire.

Des études rétrogrades ont montré que la formation réticulaire mésencéphalique profonde et le noyau réticulaire pontique oral se projettent vers le noyau gigantocellulaire.

La section rostrale dorsale du noyau reticularis gigantocellularis est également impliquée dans la médiation de l'expiration (ou de l'expiration) avec le noyau parvocellulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gigantocellular_reticular_nucleus
