

GINGIVA/GUMS


The gums or gingiva (plural: gingivae) consist of the mucosal tissue that lies over the mandible and maxilla inside the mouth. 

Gum health and disease can have an effect on general health.


== Structure ==

The gums are part of the soft tissue lining of the mouth. 

They surround the teeth and provide a seal around them. 

Unlike the soft tissue linings of the lips and cheeks, most of the gums are tightly bound to the underlying bone which helps resist the friction of food passing over them. 

Thus when healthy, it presents an effective barrier to the barrage of periodontal insults to deeper tissue. 

Healthy gums are usually coral pink in light skinned people, and may be naturally darker with melanin pigmentation.

Changes in color, particularly increased redness, together with swelling and an increased tendency to bleed, suggest an inflammation that is possibly due to the accumulation of bacterial plaque. 

Overall, the clinical appearance of the tissue reflects the underlying histology, both in health and disease. 

When gum tissue is not healthy, it can provide a gateway for periodontal disease to advance into the deeper tissue of the periodontium, leading to a poorer prognosis for long-term retention of the teeth. 

Both the type of periodontal therapy and homecare instructions given to patients by dental professionals and restorative care are based on the clinical conditions of the tissue.

The gums are divided anatomically into marginal, attached and interdental areas.


=== Marginal gums ===

The marginal gum is the edge of the gums surrounding the teeth in collar-like fashion. 

In about half of individuals, it is demarcated from the adjacent, attached gums by a shallow linear depression, the free gingival groove. 

This slight depression on the outer surface of the gum does not correspond to the depth of the gingival sulcus but instead to the apical border of the junctional epithelium. 

This outer groove varies in depth according to the area of the oral cavity. 

The groove is very prominent on mandibular anteriors and premolars.
The marginal gum varies in width from 0.5 to 2.0 mm from the free gingival crest to the attached gingiva. 

The marginal gingiva follows the scalloped pattern established by the contour of the cementoenamel junction (CEJ) of the teeth. 

The marginal gingiva has a more translucent appearance than the attached gingiva, yet has a similar clinical appearance, including pinkness, dullness, and firmness. 

In contrast, the marginal gingiva lacks the presence of stippling, and the tissue is mobile or free from the underlying tooth surface, as can be demonstrated with a periodontal probe. 

The marginal gingiva is stabilized by the gingival fibers that have no bony support. 

The gingival margin, or free gingival crest, at the most superficial part of the marginal gingiva, is also easily seen clinically, and its location should be recorded on a patient's chart.


=== Attached gum ===

The attached gums are continuous with the marginal gum. 

It is firm, resilient, and tightly bound to the underlying periosteum of alveolar bone. 

The facial aspect of the attached gum extends to the relatively loose and movable alveolar mucosa, from which it is demarcated by the mucogingival junction. 

Attached gum may present with surface stippling. 

The tissue when dried is dull, firm, and immobile, with varying amounts of stippling. 

The width of the attached gum varies according to its location. 

The width of the attached gum on the facial aspect differs in different areas of the mouth. 

It is generally greatest in the incisor region (3.5 to 4.5 mm in the maxilla and 3.3 to 3.9 mm in the mandible) and less in the posterior segments, with the least width in the first premolar area (1.9 mm in the maxilla and 1.8 mm in the mandible). 

However, certain levels of attached gum may be necessary for the stability of the underlying root of the tooth.


=== Interdental gum ===

The interdental gum lies between the teeth. 

They occupy the gingival embrasure, which is the interproximal space beneath the area of tooth contact. 

The interdental papilla can be pyramidal or have a "col" shape. 

Attached gums are resistant to the forces of chewing and covered in keratin.
The col varies in depth and width, depending on the expanse of the contacting tooth surfaces. 

The epithelium covering the col consists of the marginal gum of the adjacent teeth, except that it is nonkeratinized. 

It is mainly present in the broad interdental gingiva of the posterior teeth, and generally is not present with those interproximal tissue associated with anterior teeth because the latter tissue is narrower. 

In the absence of contact between adjacent teeth, the attached gum extends uninterrupted from the facial to the lingual aspect. 

The col may be important in the formation of periodontal disease but is visible clinically only when teeth are extracted.

Interdental AreasIt is the part of gum which extends in between two teeth up to the contact point. 

There is a facial side interdental papilla and a lingual side interdental papilla. 

Interdental papilla has a summit and margins that are concave. 

The tip and the margins are unattached and the central portion attached. 

In inflammations the interdental papilla loses its concavity.


== Characteristics of healthy gums ==

=== Color ===


Healthy gums usually have a color that has been described as "coral pink". 

Other colours like red, white, and blue can signify inflammation (gingivitis) or pathology. 

Smoking or drug use can cause discoloring as well (such as "meth mouth"). 

Although described as the colour coral pink, variation in colour is possible. 

This can be the result of factors such as: thickness and degree of keratinization of the epithelium, blood flow to the gums, natural pigmentation of the skin, disease, and medications.Since the colour of the gums can vary, uniformity of colour is more important than the underlying color itself. 

Excess deposits of melanin can cause dark spots or patches on the gums (melanin gingival hyperpigmentation), especially at the base of the interdental papillae. 

Gum depigmentation (aka gum bleaching) is a procedure used in cosmetic dentistry to remove these discolorations.


=== Contour ===

Healthy gums have a smooth curved or scalloped appearance around each tooth. 

Healthy gums fill and fit each space between the teeth, unlike the swollen gum papilla seen in gingivitis or the empty interdental embrasure seen in periodontal disease. 

Healthy gums hold tight to each tooth in that the gum surface narrows to "knife-edge" thin at the free gingival margin. 

On the other hand, inflamed gums have a "puffy" or "rolled" margin.


=== Texture ===

Healthy gums have a firm texture that is resistant to movement, and the surface texture often exhibits surface stippling. 

Unhealthy gums, on the other hand, is often swollen and less firm. 

Healthy gums have an orange-peel like texture to it due to the stippling.


=== Reaction to disturbance ===

Healthy gums usually have no reaction to normal disturbance such as brushing or periodontal probing. 

Unhealthy gums, conversely, will show bleeding on probing (BOP) and/or purulent exudate.


== Clinical significance ==

The gingival cavity microecosystem, fueled by food residues and saliva, can support the growth of many microorganisms, of which some can be injurious to health. 

Improper or insufficient oral hygiene can thus lead to many gum and periodontal disorders, including gingivitis or periodontitis, which are major causes for tooth failure. 

Recent studies have also shown that anabolic steroids are also closely associated with gingival enlargement requiring a gingivectomy for many cases. 

Gingival recession is when there is an apical movement of the gum margin away from the biting (occlusal) surface. 

It may indicate an underlying inflammation such as periodontitis or pyorrhea, a pocket formation, dry mouth or displacement of the marginal gums away from the tooth by mechanical (such as brushing), chemical, or surgical means. 

Gingival retraction, in turn, may expose the dental neck and leave it vulnerable to the action of external stimuli, and may cause root sensitivity.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gums
;;;ES;;;



ENCÍAS/ENCÍAS


Las encías o encías (plural: gingivae) consisten en el tejido mucoso que se encuentra sobre la mandíbula y el maxilar dentro de la boca.

La salud y la enfermedad de las encías pueden tener un efecto en la salud general.


== Estructura ==

Las encías son parte del revestimiento de tejido blando de la boca.

Rodean los dientes y proporcionan un sello alrededor de ellos.

A diferencia de los tejidos blandos que recubren los labios y las mejillas, la mayoría de las encías están estrechamente unidas al hueso subyacente, lo que ayuda a resistir la fricción de los alimentos que pasan sobre ellas.

Por lo tanto, cuando está sano, presenta una barrera eficaz contra el aluvión de lesiones periodontales en el tejido más profundo.

Las encías sanas suelen ser de color rosa coral en las personas de piel clara y pueden ser naturalmente más oscuras con la pigmentación de melanina.

Los cambios de color, particularmente el aumento del enrojecimiento, junto con la hinchazón y una mayor tendencia a sangrar, sugieren una inflamación que posiblemente se deba a la acumulación de placa bacteriana.

En general, la apariencia clínica del tejido refleja la histología subyacente, tanto en la salud como en la enfermedad.

Cuando el tejido de las encías no está sano, puede proporcionar una puerta de entrada para que la enfermedad periodontal avance hacia el tejido más profundo del periodonto, lo que lleva a un peor pronóstico para la retención a largo plazo de los dientes.

Tanto el tipo de terapia periodontal como las instrucciones de atención domiciliaria que los profesionales de la odontología brindan a los pacientes y el cuidado restaurador se basan en las condiciones clínicas del tejido.

Las encías se dividen anatómicamente en áreas marginales, adheridas e interdentales.


=== Encías marginales ===

La encía marginal es el borde de las encías que rodean los dientes en forma de collar.

En aproximadamente la mitad de los individuos, está delimitado de las encías adheridas adyacentes por una depresión lineal poco profunda, el surco gingival libre.

Esta ligera depresión en la superficie externa de la encía no corresponde a la profundidad del surco gingival sino al borde apical del epitelio de unión.

Este surco exterior varía en profundidad según el área de la cavidad oral.

El surco es muy prominente en los dientes anteriores y premolares mandibulares.
La encía marginal varía en anchura de 0,5 a 2,0 mm desde la cresta gingival libre hasta la encía adherida.

La encía marginal sigue el patrón festoneado establecido por el contorno de la unión amelocementaria (UCE) de los dientes.

La encía marginal tiene una apariencia más translúcida que la encía adherida, pero tiene una apariencia clínica similar, que incluye enrojecimiento, opacidad y firmeza.

Por el contrario, la encía marginal carece de la presencia de punteado y el tejido es móvil o está libre de la superficie dental subyacente, como se puede demostrar con una sonda periodontal.

La encía marginal está estabilizada por las fibras gingivales que no tienen soporte óseo.

El margen gingival, o cresta gingival libre, en la parte más superficial de la encía marginal, también se observa fácilmente clínicamente y su ubicación debe registrarse en la historia clínica del paciente.


=== Chicle adjunto ===

Las encías adheridas se continúan con la encía marginal.

Es firme, resistente y está fuertemente unido al periostio subyacente del hueso alveolar.

El aspecto facial de la encía adherida se extiende hasta la mucosa alveolar móvil y relativamente laxa, de la que está delimitada por la unión mucogingival.

La encía adherida puede presentarse con punteado en la superficie.

El tejido cuando se seca es opaco, firme e inmóvil, con cantidades variables de punteado.

El ancho de la encía adherida varía según su ubicación.

El ancho de la encía adherida en el aspecto facial difiere en diferentes áreas de la boca.

Generalmente es mayor en la región de los incisivos (3,5 a 4,5 mm en el maxilar y 3,3 a 3,9 mm en la mandíbula) y menor en los segmentos posteriores, con menor anchura en el área de los primeros premolares (1,9 mm en el maxilar y 1,8 mm en la mandíbula).

Sin embargo, ciertos niveles de encía adherida pueden ser necesarios para la estabilidad de la raíz subyacente del diente.


=== Encía interdental ===

La encía interdental se encuentra entre los dientes.

Ocupan la tronera gingival, que es el espacio interproximal debajo del área de contacto del diente.

La papila interdental puede ser piramidal o tener forma de "col".

Las encías adheridas son resistentes a las fuerzas de la masticación y están cubiertas de queratina.
La columna varía en profundidad y anchura, dependiendo de la extensión de las superficies dentales en contacto.

El epitelio que cubre el col consta de la encía marginal de los dientes adyacentes, excepto que no está queratinizado.

Está presente principalmente en la encía interdental ancha de los dientes posteriores, y generalmente no está presente con el tejido interproximal asociado con los dientes anteriores porque este último tejido es más estrecho.

En ausencia de contacto entre los dientes adyacentes, la encía adherida se extiende ininterrumpidamente desde la cara facial hasta la lingual.

El col puede ser importante en la formación de la enfermedad periodontal, pero sólo es visible clínicamente cuando se extraen los dientes.

Áreas interdentalesEs la parte de la encía que se extiende entre dos dientes hasta el punto de contacto.

Hay una papila interdental del lado facial y una papila interdental del lado lingual.

La papila interdental tiene una cumbre y márgenes cóncavos.

La punta y los márgenes están sueltos y la parte central unida.

En las inflamaciones la papila interdental pierde su concavidad.


== Características de las encías sanas ==

=== Color ===


Las encías sanas suelen tener un color que se ha descrito como "rosa coral".

Otros colores como el rojo, el blanco y el azul pueden significar inflamación (gingivitis) o patología.

Fumar o usar drogas también puede causar decoloración (como "boca de metanfetamina").

Aunque se describe como el color rosa coral, es posible que haya variaciones de color.

Esto puede ser el resultado de factores como: grosor y grado de queratinización del epitelio, flujo de sangre a las encías, pigmentación natural de la piel, enfermedades y medicamentos. Dado que el color de las encías puede variar, la uniformidad del color es más importante que el propio color subyacente.

Los depósitos excesivos de melanina pueden causar manchas oscuras o parches en las encías (hiperpigmentación gingival por melanina), especialmente en la base de las papilas interdentales.

La despigmentación de las encías (también conocida como blanqueamiento de las encías) es un procedimiento utilizado en la odontología cosmética para eliminar estas decoloraciones.


=== Contorno ===

Las encías sanas tienen una apariencia suave, curva o festoneada alrededor de cada diente.

Las encías sanas llenan y ajustan cada espacio entre los dientes, a diferencia de la papila de la encía hinchada que se observa en la gingivitis o la tronera interdental vacía que se observa en la enfermedad periodontal.

Las encías sanas se adhieren firmemente a cada diente en el sentido de que la superficie de la encía se estrecha como un "filo de cuchillo" en el margen gingival libre.

Por otro lado, las encías inflamadas tienen un margen "hinchado" o "enrollado".


=== Textura ===

Las encías sanas tienen una textura firme que es resistente al movimiento y la textura de la superficie a menudo muestra punteado en la superficie.

Las encías no saludables, por otro lado, a menudo están hinchadas y menos firmes.

Las encías sanas tienen una textura similar a la piel de naranja debido al punteado.


=== Reacción a la perturbación ===

Las encías sanas no suelen reaccionar a las alteraciones normales, como el cepillado o el sondaje periodontal.

Las encías enfermas, por el contrario, mostrarán sangrado al sondaje (BOP) y/o exudado purulento.


== Importancia clínica ==

El microecosistema de la cavidad gingival, alimentado por residuos de alimentos y saliva, puede favorecer el crecimiento de muchos microorganismos, algunos de los cuales pueden ser nocivos para la salud.

Una higiene bucal inadecuada o insuficiente puede dar lugar a muchos trastornos de las encías y periodontales, incluidas la gingivitis o la periodontitis, que son las principales causas de fallas dentales.

Estudios recientes también han demostrado que los esteroides anabólicos también están estrechamente asociados con el agrandamiento gingival que requiere una gingivectomía en muchos casos.

La recesión gingival es cuando hay un movimiento apical del margen de la encía alejándose de la superficie de mordida (oclusal).

Puede indicar una inflamación subyacente como periodontitis o piorrea, formación de bolsas, boca seca o desplazamiento de las encías marginales lejos del diente por medios mecánicos (como el cepillado), químicos o quirúrgicos.

La retracción gingival, a su vez, puede exponer el cuello dentario y dejarlo vulnerable a la acción de estímulos externos, pudiendo causar sensibilidad radicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gums

;;;PT;;;



GENGIVA/GOMAS


As gengivas ou gengivas (plural: gengivas) consistem no tecido mucoso que fica sobre a mandíbula e a maxila dentro da boca.

A saúde e a doença das gengivas podem afetar a saúde geral.


== Estrutura ==

As gengivas fazem parte do revestimento de tecido mole da boca.

Eles cercam os dentes e fornecem uma vedação ao redor deles.

Ao contrário dos revestimentos de tecido mole dos lábios e bochechas, a maioria das gengivas está firmemente ligada ao osso subjacente, o que ajuda a resistir ao atrito da comida que passa sobre elas.

Assim, quando saudável, apresenta uma barreira eficaz à barreira de insultos periodontais aos tecidos mais profundos.

Gengivas saudáveis ​​geralmente são rosa coral em pessoas de pele clara e podem ser naturalmente mais escuras com pigmentação de melanina.

Mudanças na cor, particularmente aumento da vermelhidão, juntamente com inchaço e aumento da tendência a sangrar, sugerem uma inflamação possivelmente devido ao acúmulo de placa bacteriana.

Em geral, a aparência clínica do tecido reflete a histologia subjacente, tanto na saúde quanto na doença.

Quando o tecido gengival não é saudável, ele pode fornecer uma porta de entrada para a doença periodontal avançar para o tecido mais profundo do periodonto, levando a um pior prognóstico para a retenção dos dentes a longo prazo.

Tanto o tipo de terapia periodontal quanto as instruções de cuidados domiciliares dados aos pacientes por profissionais de odontologia e cuidados restauradores são baseados nas condições clínicas do tecido.

As gengivas são divididas anatomicamente em áreas marginais, inseridas e interdentais.


=== Gengivas marginais ===

A gengiva marginal é a borda das gengivas ao redor dos dentes em forma de colar.

Em cerca de metade dos indivíduos, é demarcada das gengivas adjacentes por uma depressão linear rasa, o sulco gengival livre.

Esta ligeira depressão na superfície externa da gengiva não corresponde à profundidade do sulco gengival, mas sim à borda apical do epitélio juncional.

Este sulco externo varia em profundidade de acordo com a área da cavidade oral.

O sulco é muito proeminente nos anteriores e pré-molares inferiores.
A gengiva marginal varia em largura de 0,5 a 2,0 mm desde a crista gengival livre até a gengiva inserida.

A gengiva marginal segue o padrão recortado estabelecido pelo contorno da junção cemento-esmalte (JCE) dos dentes.

A gengiva marginal tem uma aparência mais translúcida do que a gengiva inserida, mas tem uma aparência clínica semelhante, incluindo rósea, embotamento e firmeza.

Em contraste, a gengiva marginal não apresenta pontilhados e o tecido é móvel ou livre da superfície do dente subjacente, como pode ser demonstrado com uma sonda periodontal.

A gengiva marginal é estabilizada pelas fibras gengivais que não possuem suporte ósseo.

A margem gengival, ou crista gengival livre, na parte mais superficial da gengiva marginal, também é facilmente visualizada clinicamente, e sua localização deve ser registrada no prontuário do paciente.


=== Pastilha elástica ===

As gomas aderidas são contínuas com a goma marginal.

É firme, resiliente e firmemente ligado ao periósteo subjacente do osso alveolar.

O aspecto facial da gengiva inserida estende-se até a mucosa alveolar relativamente frouxa e móvel, da qual é demarcada pela junção mucogengival.

A goma aderida pode apresentar pontilhados na superfície.

O tecido quando seco é opaco, firme e imóvel, com quantidades variadas de pontilhados.

A largura da goma aderida varia de acordo com sua localização.

A largura da gengiva inserida no aspecto facial difere em diferentes áreas da boca.

Geralmente é maior na região dos incisivos (3,5 a 4,5 mm na maxila e 3,3 a 3,9 mm na mandíbula) e menor nos segmentos posteriores, com menor largura na área do primeiro pré-molar (1,9 mm na maxila e 1,8 mm na mandíbula).

No entanto, certos níveis de gengiva aderida podem ser necessários para a estabilidade da raiz subjacente do dente.


=== Goma interdental ===

A gengiva interdental fica entre os dentes.

Eles ocupam a ameia gengival, que é o espaço interproximal abaixo da área de contato do dente.

A papila interdental pode ser piramidal ou ter forma de "col".

As gomas aderidas são resistentes às forças da mastigação e cobertas de queratina.
O colo varia em profundidade e largura, dependendo da extensão das superfícies dos dentes em contato.

O epitélio que reveste o colo consiste na gengiva marginal dos dentes adjacentes, exceto que não é queratinizado.

Está presente principalmente na ampla gengiva interdental dos dentes posteriores, e geralmente não está presente nos tecidos interproximais associados aos dentes anteriores porque este último é mais estreito.

Na ausência de contato entre os dentes adjacentes, a gengiva inserida estende-se ininterruptamente da face vestibular para a lingual.

O colo pode ser importante na formação da doença periodontal, mas é visível clinicamente apenas quando os dentes são extraídos.

Áreas interdentaisÉ a parte da gengiva que se estende entre dois dentes até o ponto de contato.

Há uma papila interdental lateral facial e uma papila interdental lateral lingual.

A papila interdental tem um cume e margens côncavas.

A ponta e as margens estão soltas e a porção central presa.

Nas inflamações, a papila interdental perde sua concavidade.


== Características de gengivas saudáveis ​​==

=== Cor ===


Gengivas saudáveis ​​geralmente têm uma cor que foi descrita como "rosa coral".

Outras cores como vermelho, branco e azul podem significar inflamação (gengivite) ou patologia.

Fumar ou usar drogas também pode causar descoloração (como "boca de metanfetamina").

Embora descrito como a cor rosa coral, a variação de cor é possível.

Isso pode ser resultado de fatores como: espessura e grau de queratinização do epitélio, fluxo sanguíneo para as gengivas, pigmentação natural da pele, doenças e medicamentos. importante do que a própria cor subjacente.

Depósitos em excesso de melanina podem causar manchas escuras ou manchas nas gengivas (hiperpigmentação gengival de melanina), especialmente na base das papilas interdentais.

A despigmentação da gengiva (também conhecida como clareamento da gengiva) é um procedimento usado na odontologia estética para remover essas descolorações.


=== Contorno ===

Gengivas saudáveis ​​têm uma aparência suave curvada ou recortada ao redor de cada dente.

Gengivas saudáveis ​​preenchem e se encaixam em cada espaço entre os dentes, ao contrário da papila gengival inchada vista na gengivite ou da cavidade interdental vazia vista na doença periodontal.

As gengivas saudáveis ​​se agarram firmemente a cada dente, pois a superfície da gengiva se estreita até a borda gengival livre.

Por outro lado, gengivas inflamadas têm uma margem "inchada" ou "enrolada".


=== Textura ===

As gengivas saudáveis ​​têm uma textura firme que é resistente ao movimento, e a textura da superfície geralmente exibe pontilhados na superfície.

As gengivas insalubres, por outro lado, geralmente ficam inchadas e menos firmes.

As gengivas saudáveis ​​têm uma textura de casca de laranja devido ao pontilhado.


=== Reação à perturbação ===

Gengivas saudáveis ​​geralmente não reagem a distúrbios normais, como escovação ou sondagem periodontal.

Gengivas insalubres, por outro lado, mostrarão sangramento à sondagem (BOP) e/ou exsudato purulento.


== Significado clínico ==

O microecossistema da cavidade gengival, alimentado por resíduos de alimentos e saliva, pode suportar o crescimento de muitos microrganismos, alguns dos quais podem ser prejudiciais à saúde.

A higiene oral inadequada ou insuficiente pode, portanto, levar a muitos distúrbios gengivais e periodontais, incluindo gengivite ou periodontite, que são as principais causas de falha dentária.

Estudos recentes também mostraram que os esteróides anabolizantes também estão intimamente associados ao aumento gengival, exigindo uma gengivectomia em muitos casos.

A recessão gengival é quando há um movimento apical da margem gengival para longe da superfície de mordida (oclusal).

Pode indicar uma inflamação subjacente, como periodontite ou piorréia, formação de bolsa, boca seca ou deslocamento das gengivas marginais para longe do dente por meios mecânicos (como escovação), químicos ou cirúrgicos.

A retração gengival, por sua vez, pode expor o colo dentário e deixá-lo vulnerável à ação de estímulos externos, podendo causar sensibilidade radicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gums

;;;FR;;;



GENCIVES/GENCIVES


Les gencives ou gencives (pluriel : gingivae) sont constituées du tissu muqueux qui recouvre la mandibule et le maxillaire à l'intérieur de la bouche.

La santé et les maladies des gencives peuvent avoir un effet sur la santé générale.


== Structure ==

Les gencives font partie de la muqueuse des tissus mous de la bouche.

Ils entourent les dents et assurent une étanchéité autour d'elles.

Contrairement aux tissus mous des lèvres et des joues, la plupart des gencives sont étroitement liées à l'os sous-jacent, ce qui aide à résister au frottement des aliments qui les traversent.

Ainsi, lorsqu'il est sain, il présente une barrière efficace contre le barrage d'agressions parodontales des tissus plus profonds.

Les gencives saines sont généralement rose corail chez les personnes à peau claire et peuvent être naturellement plus foncées avec une pigmentation mélanique.

Des changements de couleur, en particulier une augmentation des rougeurs, ainsi qu'un gonflement et une tendance accrue aux saignements, suggèrent une inflammation qui est peut-être due à l'accumulation de plaque bactérienne.

Dans l'ensemble, l'aspect clinique du tissu reflète l'histologie sous-jacente, à la fois dans la santé et la maladie.

Lorsque le tissu gingival n'est pas sain, il peut constituer une porte d'entrée pour que la maladie parodontale progresse dans les tissus plus profonds du parodonte, entraînant un pronostic plus sombre pour la rétention à long terme des dents.

Le type de thérapie parodontale et les instructions de soins à domicile données aux patients par les professionnels dentaires et les soins de restauration sont basés sur les conditions cliniques du tissu.

Les gencives sont divisées anatomiquement en zones marginales, attachées et interdentaires.


=== Gencives marginales ===

La gencive marginale est le bord des gencives entourant les dents à la manière d'un collier.

Chez environ la moitié des individus, il est délimité des gencives attachées adjacentes par une dépression linéaire peu profonde, le sillon gingival libre.

Cette légère dépression à la surface externe de la gencive ne correspond pas à la profondeur du sillon gingival mais plutôt au bord apical de l'épithélium jonctionnel.

Cette rainure externe varie en profondeur selon la zone de la cavité buccale.

Le sillon est très proéminent sur les antérieures mandibulaires et les prémolaires.
La gencive marginale varie en largeur de 0,5 à 2,0 mm de la crête gingivale libre à la gencive attachée.

La gencive marginale suit le motif festonné établi par le contour de la jonction cémento-émail (CEJ) des dents.

La gencive marginale a un aspect plus translucide que la gencive attachée, mais a un aspect clinique similaire, y compris la rose, la matité et la fermeté.

En revanche, la gencive marginale ne présente pas de pointillés et le tissu est mobile ou libre de la surface dentaire sous-jacente, comme cela peut être démontré avec une sonde parodontale.

La gencive marginale est stabilisée par les fibres gingivales qui n'ont pas de support osseux.

La marge gingivale, ou crête gingivale libre, à la partie la plus superficielle de la gencive marginale, est également facilement visible cliniquement, et son emplacement doit être enregistré sur le dossier du patient.


=== Gomme attachée ===

Les gencives attachées sont continues avec la gencive marginale.

Il est ferme, résilient et étroitement lié au périoste sous-jacent de l'os alvéolaire.

L'aspect facial de la gencive attachée s'étend jusqu'à la muqueuse alvéolaire relativement lâche et mobile, dont elle est délimitée par la jonction mucogingivale.

La gomme attachée peut présenter des pointillés en surface.

Le tissu une fois séché est terne, ferme et immobile, avec des quantités variables de pointillés.

La largeur de la gomme attachée varie en fonction de son emplacement.

La largeur de la gencive attachée sur la face faciale diffère selon les zones de la bouche.

Elle est généralement plus importante dans la région incisive (3,5 à 4,5 mm au maxillaire et 3,3 à 3,9 mm à la mandibule) et moindre dans les segments postérieurs, avec la moindre largeur dans la région de la première prémolaire (1,9 mm au maxillaire et 1,8 mm à la mandibule).

Cependant, certains niveaux de gomme attachée peuvent être nécessaires pour la stabilité de la racine sous-jacente de la dent.


=== Gomme interdentaire ===

La gencive interdentaire se situe entre les dents.

Ils occupent l'embrasure gingivale, qui est l'espace interproximal sous la zone de contact dentaire.

La papille interdentaire peut être pyramidale ou en forme de "col".

Les gencives attachées sont résistantes aux forces de mastication et recouvertes de kératine.
Le col varie en profondeur et en largeur, en fonction de l'étendue des surfaces dentaires en contact.

L'épithélium recouvrant le col est constitué de la gencive marginale des dents adjacentes, sauf qu'il est non kératinisé.

Il est principalement présent dans la large gencive interdentaire des dents postérieures et n'est généralement pas présent dans les tissus interproximaux associés aux dents antérieures car ces derniers sont plus étroits.

En l'absence de contact entre les dents adjacentes, la gencive attachée s'étend sans interruption de la face faciale à la face linguale.

Le col peut être important dans la formation de la maladie parodontale mais n'est visible cliniquement que lorsque les dents sont extraites.

Zones interdentaires C'est la partie de la gencive qui s'étend entre deux dents jusqu'au point de contact.

Il existe une papille interdentaire côté facial et une papille interdentaire côté lingual.

La papille interdentaire a un sommet et des bords concaves.

La pointe et les marges sont détachées et la partie centrale attachée.

Dans les inflammations, la papille interdentaire perd sa concavité.


== Caractéristiques de gencives saines ==

=== Couleur ===


Les gencives saines ont généralement une couleur qui a été décrite comme "rose corail".

D'autres couleurs comme le rouge, le blanc et le bleu peuvent signifier une inflammation (gingivite) ou une pathologie.

Le tabagisme ou la consommation de drogues peuvent également provoquer une décoloration (comme la « bouche de méthamphétamine »).

Bien que décrit comme la couleur rose corail, une variation de couleur est possible.

Cela peut être le résultat de facteurs tels que : l'épaisseur et le degré de kératinisation de l'épithélium, le flux sanguin vers les gencives, la pigmentation naturelle de la peau, la maladie et les médicaments. Étant donné que la couleur des gencives peut varier, l'uniformité de la couleur est plus important que la couleur sous-jacente elle-même.

Des dépôts excessifs de mélanine peuvent provoquer des taches brunes ou des taches sur les gencives (hyperpigmentation gingivale à la mélanine), en particulier à la base des papilles interdentaires.

La dépigmentation des gencives (alias blanchiment des gencives) est une procédure utilisée en dentisterie esthétique pour éliminer ces décolorations.


=== Contour ===

Des gencives saines ont une apparence lisse et incurvée ou festonnée autour de chaque dent.

Des gencives saines remplissent et s'adaptent à chaque espace entre les dents, contrairement à la papille gingivale enflée observée dans la gingivite ou à l'embrasure interdentaire vide observée dans la maladie parodontale.

Des gencives saines tiennent fermement à chaque dent en ce sens que la surface de la gencive se rétrécit en "tranchant" mince au niveau de la marge gingivale libre.

D'autre part, les gencives enflammées ont une marge "gonflée" ou "roulée".


=== Textures ===

Des gencives saines ont une texture ferme qui résiste au mouvement, et la texture de surface présente souvent des pointillés en surface.

Les gencives malsaines, en revanche, sont souvent enflées et moins fermes.

Les gencives saines ont une texture semblable à celle d'une peau d'orange en raison du pointillé.


=== Réaction à la perturbation ===

Des gencives saines ne réagissent généralement pas aux perturbations normales telles que le brossage ou le sondage parodontal.

Les gencives malsaines, à l'inverse, présenteront des saignements au sondage (BOP) et/ou un exsudat purulent.


== Signification clinique ==

Le microécosystème de la cavité gingivale, alimenté par les résidus alimentaires et la salive, peut favoriser la croissance de nombreux micro-organismes, dont certains peuvent être nocifs pour la santé.

Une hygiène bucco-dentaire inadéquate ou insuffisante peut ainsi entraîner de nombreux troubles gingivaux et parodontaux, dont la gingivite ou la parodontite, qui sont des causes majeures de défaillance dentaire.

Des études récentes ont également montré que les stéroïdes anabolisants sont également étroitement associés à l'hypertrophie gingivale nécessitant une gingivectomie dans de nombreux cas.

La récession gingivale se produit lorsqu'il y a un mouvement apical de la marge gingivale loin de la surface mordante (occlusale).

Cela peut indiquer une inflammation sous-jacente telle qu'une parodontite ou une pyorrhée, une formation de poches, une bouche sèche ou un déplacement des gencives marginales loin de la dent par des moyens mécaniques (comme le brossage), chimiques ou chirurgicaux.

La rétraction gingivale, à son tour, peut exposer le col dentaire et le rendre vulnérable à l'action de stimuli externes, et peut provoquer une sensibilité radiculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gums
