

GLUTEUS MAXIMUS


The gluteus maximus is the main extensor muscle of the hip. 

It is the largest and outermost of the three gluteal muscles and makes up a large part of the shape and appearance of each side of the hips. 

Its thick fleshy mass, in a quadrilateral shape, forms the prominence of the buttocks. 

The other gluteal muscles are the medius and minimus, and sometimes informally these are collectively referred to as the "glutes".

Its large size is one of the most characteristic features of the muscular system in humans, connected as it is with the power of maintaining the trunk in the erect posture. 

Other primates have much flatter hips and can not sustain standing erectly.

The muscle is made up of muscle fascicles lying parallel with one another, and collected together into larger bundles separated by fibrous septa.


== Structure ==


The gluteus maximus is the outermost muscle of the buttocks. 

It arises from connections to nearby structures in this area. 

It arises from the posterior gluteal line of the inner upper ilium, a bone of the pelvis, as well as above it to the iliac crest and slightly below it; from the lower part of the sacrum and the side of the coccyx, the tailbone; from the aponeurosis of the erector spinae (lumbodorsal fascia), the sacrotuberous ligament, and the fascia covering the gluteus medius (gluteal aponeurosis).

The fibers are directed obliquely downward and lateralward;
The gluteus maximus ends in two main areas:

those forming the upper and larger portion of the muscle, together with the superficial fibers of the lower portion, end in a thick tendinous lamina, which passes across the greater trochanter, and inserts into the iliotibial band of the fascia lata;
the deeper fibers of the lower portion are inserted into the gluteal tuberosity of the linea aspera, between the vastus lateralis and adductor magnus. 

If present, the third trochanter also serves as an attachment.


=== Bursae ===

Three bursae are usually found in relation with the deep surface of this muscle:

One of these, of large size, separates it from the greater trochanter;
a second, (often missing), is situated on the tuberosity of the ischium;
a third is found between the tendon of the muscle and that of the vastus lateralis.


== Function ==

The gluteus maximus straighten the leg at the hip; when the leg is flexed at the hip, the gluteus maximus extends it to bring the leg into a straight line with the body.

Taking its fixed point from below, it acts upon the pelvis, supporting it and the trunk upon the head of the femur; this is particularly obvious in standing on one leg.

Its most powerful action is to cause the body to regain the erect position after stooping, by drawing the pelvis backward, being assisted in this action by the biceps femoris (long head), semitendinosus, semimembranosus, and adductor magnus.

The gluteus maximus is a tensor of the fascia lata, and by its connection with the iliotibial band steadies the femur on the articular surfaces of the tibia during standing, when the extensor muscles are relaxed.

The lower part of the muscle also acts as an adductor and external rotator of the limb. 

The upper fibers act as abductors of the hip joints.


== Society and culture ==

=== Training ===

The gluteus maximus is involved in a number of sports, from running to weight-lifting. 

A number of exercises focus on the gluteus maximus as well as other muscles of the upper leg.

Hip thrusts
Glute bridge
Quadruped hip extensions
Kettlebell swings
Squats and variations like split squats, pistol squats and wide-stance lunges
Deadlift (and variations)
Reverse hyperextension
Four-way hip extensions
Glute-ham raise


=== In art ===

In cultural terms the glutes are often considered to be a symbol of health and strength, and to be aesthetically appealing. 

As such, they frequently feature in artwork which seeks to emphasise and celebrate physicality, and the ability to move dynamically and powerfully. 

For this kind of representation the glutes are usually shown to be efficiently proportioned and prominent. 

Evidence of such depictions of the gluteal muscles extends from at least Ancient Greece to the modern day.
The glutes in art and photography	


== Clinical significance ==

Functional assessment can be useful in assessing injuries to the gluteus maximus and surrounding muscles. 

These tests include:

30 second chair to stand testThis test measures a participant's ability to stand up from a seated position as many times as possible in a thirty-second period of time. 

Testing the number of times a person can stand up in a thirty-second period helps assess strength, flexibility, pain, and endurance, which can help determine how far along a person is in rehabilitation, or how much work is still to be done.

Passive piriformis stretchThe piriformis test measures flexibility of the gluteus maximus. 

This requires a trained professional and is based on the angle of external and internal rotation in relation to normal range of motion without injury or impingement.


== Other animals ==

The gluteus maximus is larger in size and thicker in humans than in other primates. 

Its large size is one of the most characteristic features of the muscular system in humans, connected as it is with the power of maintaining the trunk in the erect posture. 

Other primates have much flatter hips and can not sustain standing erectly.In other primates, gluteus maximus consists of ischiofemoralis, a small muscle that corresponds to the human gluteus maximus and originates from the ilium and the sacroiliac ligament, and gluteus maximus proprius, a large muscle that extends from the ischial tuberosity to a relatively more distant insertion on the femur. 

In adapting to bipedal gait, reorganization of the attachment of the muscle as well as the moment arm was required.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteus_maximus
;;;ES;;;



GLÚTEO MAYOR


El glúteo mayor es el principal músculo extensor de la cadera.

Es el más grande y externo de los tres músculos glúteos y constituye una gran parte de la forma y apariencia de cada lado de las caderas.

Su gruesa masa carnosa, en forma de cuadrilátero, forma la prominencia de las nalgas.

Los otros músculos de los glúteos son el medio y el menor y, a veces, de manera informal, se los denomina colectivamente "glúteos".

Su gran tamaño es uno de los rasgos más característicos del sistema muscular en los humanos, conectado como está con el poder de mantener el tronco en la postura erguida.

Otros primates tienen caderas mucho más planas y no pueden mantenerse erguidos.

El músculo está formado por fascículos musculares paralelos entre sí y reunidos en haces más grandes separados por tabiques fibrosos.


== Estructura ==


El glúteo mayor es el músculo más externo de las nalgas.

Surge de conexiones a estructuras cercanas en esta área.

Surge de la línea glútea posterior del ilion superior interno, un hueso de la pelvis, así como por encima de la cresta ilíaca y ligeramente por debajo de ella; de la parte inferior del sacro y del lado del cóccix, el coxis; de la aponeurosis del erector de la columna (fascia lumbodorsal), el ligamento sacrotuberoso y la fascia que recubre el glúteo medio (aponeurosis glútea).

Las fibras se dirigen oblicuamente hacia abajo y lateralmente;
El glúteo mayor termina en dos áreas principales:

las que forman la porción superior y mayor del músculo, junto con las fibras superficiales de la porción inferior, terminan en una lámina tendinosa gruesa, que atraviesa el trocánter mayor y se inserta en la banda iliotibial de la fascia lata;
las fibras más profundas de la porción inferior se insertan en la tuberosidad glútea de la línea áspera, entre el vasto lateral y el aductor mayor.

Si está presente, el tercer trocánter también sirve como accesorio.


=== bolsas ===

En relación con la superficie profunda de este músculo se suelen encontrar tres bolsas:

Uno de estos, de gran tamaño, lo separa del trocánter mayor;
un segundo, (que a menudo falta), está situado en la tuberosidad del isquion;
un tercero se encuentra entre el tendón del músculo y el del vasto lateral.


== Función ==

El glúteo mayor estira la pierna a la altura de la cadera; cuando la pierna se flexiona a la altura de la cadera, el glúteo mayor la extiende para poner la pierna en línea recta con el cuerpo.

Tomando su punto fijo desde abajo, actúa sobre la pelvis, apoyándola y el tronco sobre la cabeza del fémur; esto es particularmente obvio al pararse sobre una pierna.

Su acción más poderosa es hacer que el cuerpo recupere la posición erguida después de agacharse, tirando de la pelvis hacia atrás, siendo asistido en esta acción por el bíceps femoral (cabeza larga), el semitendinoso, el semimembranoso y el aductor mayor.

El glúteo mayor es un tensor de la fascia lata y, mediante su conexión con la banda iliotibial, estabiliza el fémur sobre las superficies articulares de la tibia durante la bipedestación, cuando los músculos extensores están relajados.

La parte inferior del músculo también actúa como aductor y rotador externo de la extremidad.

Las fibras superiores actúan como abductores de las articulaciones de la cadera.


== Sociedad y cultura ==

=== Entrenamiento ===

El glúteo mayor participa en una serie de deportes, desde correr hasta levantamiento de pesas.

Una serie de ejercicios se centran en el glúteo mayor, así como en otros músculos de la parte superior de la pierna.

Empujes de cadera
Puente de glúteos
Extensiones de cadera en cuadrúpedo
Columpios con pesas rusas
Sentadillas y variaciones como sentadillas divididas, sentadillas con pistola y estocadas de postura amplia
Peso muerto (y variaciones)
Hiperextensión inversa
Extensiones de cadera en cuatro direcciones
Levantamiento de glúteos


=== En el arte ===

En términos culturales, los glúteos a menudo se consideran un símbolo de salud y fuerza, y son estéticamente atractivos.

Como tales, aparecen con frecuencia en obras de arte que buscan enfatizar y celebrar la fisicalidad y la capacidad de moverse de forma dinámica y poderosa.

Para este tipo de representación, los glúteos suelen mostrarse eficientemente proporcionados y prominentes.

La evidencia de tales representaciones de los músculos de los glúteos se extiende desde al menos la antigua Grecia hasta la actualidad.
Los glúteos en el arte y la fotografía	


== Importancia clínica ==

La evaluación funcional puede ser útil para evaluar lesiones en el glúteo mayor y los músculos circundantes.

Estas pruebas incluyen:

Prueba de silla para ponerse de pie de 30 segundos Esta prueba mide la capacidad de un participante para ponerse de pie desde una posición sentada tantas veces como sea posible en un período de tiempo de treinta segundos.

Probar la cantidad de veces que una persona puede ponerse de pie en un período de treinta segundos ayuda a evaluar la fuerza, la flexibilidad, el dolor y la resistencia, lo que puede ayudar a determinar qué tan avanzada está la persona en rehabilitación o cuánto trabajo queda por hacer.

Estiramiento pasivo del piriformeLa prueba del piriforme mide la flexibilidad del glúteo mayor.

Esto requiere un profesional capacitado y se basa en el ángulo de rotación externa e interna en relación con el rango normal de movimiento sin lesión ni pinzamiento.


== Otros animales ==

El glúteo mayor es más grande y grueso en los humanos que en otros primates.

Su gran tamaño es uno de los rasgos más característicos del sistema muscular en los humanos, conectado como está con el poder de mantener el tronco en la postura erguida.

Otros primates tienen caderas mucho más planas y no pueden mantenerse de pie erguidos. En otros primates, el glúteo mayor consta de isquiofemoral, un pequeño músculo que corresponde al glúteo mayor humano y se origina en el ilion y el ligamento sacroilíaco, y el glúteo mayor propio, un gran músculo que se extiende desde la tuberosidad isquiática hasta una inserción relativamente más distante en el fémur.

Al adaptarse a la marcha bípeda, se requirió la reorganización de la unión del músculo y del brazo de palanca.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteus_maximus

;;;PT;;;



GLÚTEO MÁXIMO


O glúteo máximo é o principal músculo extensor do quadril.

É o maior e mais externo dos três músculos glúteos e compõe uma grande parte da forma e aparência de cada lado dos quadris.

Sua massa carnuda espessa, em forma de quadrilátero, forma a proeminência das nádegas.

Os outros músculos glúteos são o médio e o mínimo, e às vezes informalmente são chamados coletivamente de "glúteos".

Seu grande tamanho é um dos traços mais característicos do sistema muscular do ser humano, ligado ao poder de manter o tronco na postura ereta.

Outros primatas têm quadris muito mais planos e não conseguem se manter eretos.

O músculo é composto de fascículos musculares paralelos uns aos outros e reunidos em feixes maiores separados por septos fibrosos.


== Estrutura ==


O glúteo máximo é o músculo mais externo das nádegas.

Ela surge de conexões com estruturas próximas nesta área.

Origina-se da linha glútea posterior do ílio superior interno, um osso da pelve, bem como acima dela até a crista ilíaca e um pouco abaixo dela; da parte inferior do sacro e do lado do cóccix, o cóccix; da aponeurose do eretor da espinha (fáscia lombodorsal), do ligamento sacrotuberal e da fáscia que cobre o glúteo médio (aponeurose glútea).

As fibras são direcionadas obliquamente para baixo e lateralmente;
O glúteo máximo termina em duas áreas principais:

as que formam a porção superior e maior do músculo, juntamente com as fibras superficiais da porção inferior, terminam em uma lâmina tendínea espessa, que atravessa o trocânter maior e se insere na banda iliotibial da fáscia lata;
as fibras mais profundas da porção inferior inserem-se na tuberosidade glútea da linha áspera, entre o vasto lateral e o adutor magno.

Se presente, o terceiro trocânter também serve como anexo.


=== Bolsas ===

Três bursas são geralmente encontradas em relação à superfície profunda deste músculo:

Um deles, de grande porte, separa-o do trocânter maior;
uma segunda, (muitas vezes ausente), situa-se na tuberosidade do ísquio;
um terceiro é encontrado entre o tendão do músculo e o do vasto lateral.


== Função ==

O glúteo máximo endireita a perna no quadril; quando a perna é flexionada no quadril, o glúteo máximo a estende para trazer a perna em linha reta com o corpo.

Tomando seu ponto fixo por baixo, atua sobre a pelve, sustentando-a e o tronco sobre a cabeça do fêmur; isso é particularmente óbvio ao ficar de pé em uma perna.

Sua ação mais poderosa é fazer com que o corpo recupere a posição ereta após a inclinação, puxando a pelve para trás, sendo auxiliado nessa ação pelo bíceps femoral (cabeça longa), semitendinoso, semimembranoso e adutor magno.

O glúteo máximo é um tensor da fáscia lata e, por sua conexão com a banda iliotibial, estabiliza o fêmur nas superfícies articulares da tíbia durante a postura ereta, quando os músculos extensores estão relaxados.

A parte inferior do músculo também atua como adutor e rotador externo do membro.

As fibras superiores atuam como abdutores das articulações do quadril.


== Sociedade e cultura ==

=== Treinamento ===

O glúteo máximo está envolvido em vários esportes, desde corrida até levantamento de peso.

Vários exercícios se concentram no glúteo máximo, bem como em outros músculos da parte superior da perna.

Impulsos de quadril
Ponte de glúteos
Extensões de quadril quadrúpede
Balanços de kettlebell
Agachamento e variações como agachamento dividido, agachamento pistola e lunges de postura ampla
Deadlift (e variações)
Hiperextensão reversa
Extensões de quadril de quatro vias
Aumento de glúteo-presunto


=== Na arte ===

Em termos culturais, os glúteos são frequentemente considerados um símbolo de saúde e força, e esteticamente atraentes.

Como tal, eles frequentemente aparecem em obras de arte que buscam enfatizar e celebrar a fisicalidade e a capacidade de se mover de forma dinâmica e poderosa.

Para este tipo de representação os glúteos geralmente se mostram eficientemente proporcionados e proeminentes.

Evidências de tais representações dos músculos glúteos se estendem desde pelo menos a Grécia Antiga até os dias modernos.
Os glúteos na arte e na fotografia	


== Significado clínico ==

A avaliação funcional pode ser útil na avaliação de lesões no glúteo máximo e nos músculos adjacentes.

Esses testes incluem:

Teste de 30 segundos da cadeira para ficar em pé Este teste mede a capacidade de um participante de se levantar de uma posição sentada tantas vezes quanto possível em um período de trinta segundos.

Testar o número de vezes que uma pessoa pode ficar de pé em um período de trinta segundos ajuda a avaliar a força, a flexibilidade, a dor e a resistência, o que pode ajudar a determinar o quanto a pessoa está em reabilitação ou quanto trabalho ainda precisa ser feito.

Alongamento passivo do piriformeO teste do piriforme mede a flexibilidade do glúteo máximo.

Isso requer um profissional treinado e é baseado no ângulo de rotação externa e interna em relação à amplitude de movimento normal sem lesão ou choque.


== Outros animais ==

O glúteo máximo é maior em tamanho e mais espesso em humanos do que em outros primatas.

Seu grande tamanho é um dos traços mais característicos do sistema muscular do ser humano, ligado ao poder de manter o tronco na postura ereta.

Outros primatas têm quadris muito mais planos e não conseguem se manter em pé ereto. músculo que se estende da tuberosidade isquiática até uma inserção relativamente mais distante no fêmur.

Na adaptação à marcha bípede, foi necessária a reorganização da inserção do músculo, bem como do braço de momento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteus_maximus

;;;FR;;;



FESSIER


Le grand fessier est le principal muscle extenseur de la hanche.

C'est le plus grand et le plus externe des trois muscles fessiers et constitue une grande partie de la forme et de l'apparence de chaque côté des hanches.

Sa masse charnue épaisse, en forme de quadrilatère, forme la proéminence des fesses.

Les autres muscles fessiers sont le médius et le minimus, et parfois officieusement ceux-ci sont collectivement appelés les « fessiers ».

Sa grande taille est l'une des caractéristiques les plus caractéristiques du système musculaire chez l'homme, liée au pouvoir de maintenir le tronc en position droite.

D'autres primates ont des hanches beaucoup plus plates et ne peuvent pas se tenir debout.

Le muscle est constitué de faisceaux musculaires parallèles les uns aux autres et rassemblés en faisceaux plus gros séparés par des septa fibreux.


== Structure ==


Le grand fessier est le muscle le plus externe des fesses.

Il découle des connexions aux structures voisines dans cette zone.

Il provient de la ligne fessière postérieure de l'ilium supérieur interne, un os du bassin, ainsi qu'au-dessus de celle-ci jusqu'à la crête iliaque et légèrement en dessous; de la partie inférieure du sacrum et du côté du coccyx, le coccyx; de l'aponévrose de l'érecteur spinae (aponévrose lombodorsale), du ligament sacro-tubéreux et de l'aponévrose recouvrant le moyen fessier (aponévrose fessière).

Les fibres sont dirigées obliquement vers le bas et latéralement ;
Le grand fessier se termine par deux zones principales :

ceux qui forment la partie supérieure et la plus large du muscle, ainsi que les fibres superficielles de la partie inférieure, se terminent par une lame tendineuse épaisse, qui traverse le grand trochanter et s'insère dans la bande iliotibiale du fascia lata ;
les fibres plus profondes de la partie inférieure sont insérées dans la tubérosité fessière de la linea aspera, entre le vaste externe et le grand adducteur.

S'il est présent, le troisième trochanter sert également d'attachement.


=== Bourse ===

Trois bourses se trouvent généralement en relation avec la face profonde de ce muscle :

L'un d'eux, de grande taille, le sépare du grand trochanter ;
une seconde, (souvent manquante), est située sur la tubérosité de l'ischion ;
un troisième se trouve entre le tendon du muscle et celui du vaste externe.


== Fonction ==

Le grand fessier redresse la jambe au niveau de la hanche; lorsque la jambe est fléchie au niveau de la hanche, le grand fessier l'étend pour amener la jambe dans une ligne droite avec le corps.

Prenant son point fixe d'en bas, il agit sur le bassin en l'appuyant et le tronc sur la tête du fémur ; ceci est particulièrement évident en se tenant debout sur une jambe.

Son action la plus puissante est de ramener le corps en position droite après s'être penché, en tirant le bassin vers l'arrière, assisté dans cette action par le biceps fémoral (chef long), le demi-tendineux, le demi-membraneux et le grand adducteur.

Le grand fessier est un tenseur du fascia lata et, par sa connexion avec la bande iliotibiale, stabilise le fémur sur les surfaces articulaires du tibia en position debout, lorsque les muscles extenseurs sont relâchés.

La partie inférieure du muscle agit également comme adducteur et rotateur externe du membre.

Les fibres supérieures agissent comme des abducteurs des articulations de la hanche.


== Société et culture ==

=== Formation ===

Le grand fessier est impliqué dans un certain nombre de sports, de la course à l'haltérophilie.

Un certain nombre d'exercices se concentrent sur le grand fessier ainsi que sur d'autres muscles de la jambe supérieure.

Coups de hanche
Pont fessier
Extensions de hanches quadrupèdes
Balançoires Kettlebell
Squats et variations comme les squats fractionnés, les squats pistolet et les fentes larges
Soulevé de terre (et variantes)
Hyperextension inverse
Extensions de hanche à quatre voies
Fessier-jambon


=== Dans l'art ===

En termes culturels, les fessiers sont souvent considérés comme un symbole de santé et de force, et comme esthétiquement attrayants.

En tant que tels, ils figurent fréquemment dans les œuvres d'art qui cherchent à souligner et à célébrer la physicalité et la capacité de se déplacer de manière dynamique et puissante.

Pour ce type de représentation, les fessiers sont généralement bien proportionnés et proéminents.

Les preuves de telles représentations des muscles fessiers s'étendent au moins de la Grèce antique à nos jours.
Les fessiers dans l'art et la photographie	


== Signification clinique ==

L'évaluation fonctionnelle peut être utile pour évaluer les lésions du grand fessier et des muscles environnants.

Ces épreuves comprennent :

Test de 30 secondes d'une chaise à la position deboutCe test mesure la capacité d'un participant à se lever d'une position assise autant de fois que possible en trente secondes.

Tester le nombre de fois qu'une personne peut se lever dans une période de trente secondes aide à évaluer la force, la flexibilité, la douleur et l'endurance, ce qui peut aider à déterminer jusqu'où une personne est en rééducation ou combien de travail il reste à faire.

Étirement piriforme passifLe test piriforme mesure la flexibilité du grand fessier.

Cela nécessite un professionnel formé et est basé sur l'angle de rotation externe et interne par rapport à l'amplitude normale des mouvements sans blessure ni impact.


== Autres animaux ==

Le grand fessier est plus gros et plus épais chez l'homme que chez les autres primates.

Sa grande taille est l'une des caractéristiques les plus caractéristiques du système musculaire chez l'homme, liée au pouvoir de maintenir le tronc en position droite.

D'autres primates ont des hanches beaucoup plus plates et ne peuvent pas se tenir debout. Chez d'autres primates, le gluteus maximus est constitué d'ischiofemoralis, un petit muscle qui correspond au gluteus maximus humain et provient de l'ilium et du ligament sacro-iliaque, et du gluteus maximus proprius, un grand muscle qui s'étend de la tubérosité ischiatique à une insertion relativement plus éloignée sur le fémur.

En s'adaptant à la démarche bipède, une réorganisation de l'attache du muscle ainsi que du bras de moment était nécessaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gluteus_maximus
