

GRACILIS MUSCLE


The gracilis muscle (; Latin for "slender") is the most superficial muscle on the medial side of the thigh. 

It is thin and flattened, broad above, narrow and tapering below.


== Structure ==

It arises by a thin aponeurosis from the anterior margins of the lower half of the symphysis pubis and the upper half of the pubic arch.

The muscle's fibers run vertically downward, ending in a rounded tendon. 

This tendon passes behind the medial condyle of the femur, curves around the medial condyle of the tibia where it becomes flattened, and inserts into the upper part of the medial surface of the body of the tibia, below the condyle. 

For this reason, the muscle is a lower limb adductor. 

At its insertion the tendon is situated immediately above that of the semitendinosus muscle, and its upper edge is overlapped by the tendon of the sartorius muscle, which it joins to form the pes anserinus. 

The pes anserinus is separated from the medial collateral ligament of the knee-joint by a bursa.
A few of the fibers of the lower part of the tendon are prolonged into the deep fascia of the leg.


=== Relations ===

By its inner or superficial surface gracilis is in relation with the fascia lata, and below with the sartorius and internal saphenous nerve; the internal saphenous vein crosses it lying superficially to the fascia lata.

By its outer or deep surface with the adductor longus, brevis, and magnus, and the internal lateral ligament of the knee-joint, from which it is separated by a synovial bursa common to the tendons of the gracilis and semitendinosus.


=== Nerve supply ===

The obturator nerve innervates the gracilis muscle via the lumbar spinal vertebrae.


== Function ==

The muscle adducts, medially rotates (with hip flexion), laterally rotates, and flexes the hip as above, and also aids in flexion of the knee.


== Clinical significance ==

The gracilis muscle is commonly used as a flap in microsurgery. 

According to the classification of Mathes and Nahai, it presents a type II blood supply, allowing it to be transferred on its artery derived from the medial circumflex femoral artery. 

This artery enters the muscle about 10 cm from the pubic symphysis. 

At this point (or 1 cm proximal) the nerve also enters.

Gracilis muscle is widely used in reconstructive surgery (graciloplasty), either as a pedicled flap or as a free microsurgical flap. 

Both pedicled and free flaps can be muscular or musculocutaneos (the so- called "composite flaps"). 

As a pedicled flap, gracilis muscle can be used in perineal and vaginal reconstruction, after oncological surgery, in the treatment of recurrent anovaginal and rectovaginal fistulas as well in the coverage of the neurovascular bundle after vascular surgery.As a functioning pedicled flap, the gracilis muscle can be transferred for the treatment of anal incontinence. 

This technique called graciloplasty was described in the 1950s by Pickrell and was revolutionized in the late 1980s by the introduction of chronic muscle electro-stimulation. 

The gracilis microsurgical free flap is commonly used in the reconstruction of upper and lower limbs, in breast reconstruction and – as a free functioning flap – to restore forearm function or in dynamic reconstruction of facial paralysis.Gracilis Muscles Clinical Role


=== Transplantation sites ===

The muscle may be split to reduce bulk for facial reanimation, as well as to repair hand muscles. 

It can be used to fashion an external anal sphincter.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gracilis_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO GRACILIS


El músculo gracilis (en latín, "delgado") es el músculo más superficial en el lado medial del muslo.

Es delgado y aplanado, ancho por encima, angosto y ahusado por debajo.


== Estructura ==

Surge por una aponeurosis delgada de los márgenes anteriores de la mitad inferior de la sínfisis del pubis y la mitad superior del arco púbico.

Las fibras del músculo corren verticalmente hacia abajo y terminan en un tendón redondeado.

Este tendón pasa por detrás del cóndilo medial del fémur, se curva alrededor del cóndilo medial de la tibia donde se aplana y se inserta en la parte superior de la superficie medial del cuerpo de la tibia, debajo del cóndilo.

Por esta razón, el músculo es un aductor de las extremidades inferiores.

En su inserción, el tendón se sitúa inmediatamente por encima del músculo semitendinoso, y su borde superior se superpone al tendón del músculo sartorio, al que se une para formar el pie anserinus.

El pie anserinus está separado del ligamento colateral medial de la articulación de la rodilla por una bursa.
Algunas de las fibras de la parte inferior del tendón se prolongan en la fascia profunda de la pierna.


=== Relaciones ===

Por su superficie interna o superficial, el gracilis está en relación con la fascia lata, y por debajo con el sartorio y el nervio safeno interno; la vena safena interna lo cruza yace superficialmente a la fascia lata.

Por su superficie externa o profunda con el aductor largo, corto y mayor, y el ligamento lateral interno de la articulación de la rodilla, del cual está separado por una bursa sinovial común a los tendones del recto interno y del semitendinoso.


=== Suministro nervioso ===

El nervio obturador inerva el músculo gracilis a través de las vértebras espinales lumbares.


== Función ==

El músculo aduce, rota medialmente (con flexión de la cadera), rota lateralmente y flexiona la cadera como se indicó anteriormente, y también ayuda en la flexión de la rodilla.


== Importancia clínica ==

El músculo gracilis se usa comúnmente como un colgajo en microcirugía.

Según la clasificación de Mathes y Nahai, presenta un riego sanguíneo tipo II, lo que le permite trasladarse por su arteria derivada de la arteria circunfleja femoral medial.

Esta arteria entra en el músculo a unos 10 cm de la sínfisis del pubis.

En este punto (o 1 cm proximal) también entra el nervio.

El músculo gracilis es ampliamente utilizado en cirugía reconstructiva (graciloplastia), ya sea como colgajo pediculado o como colgajo microquirúrgico libre.

Tanto los colgajos pediculados como los libres pueden ser musculares o musculocutáneos (los llamados "colgajos compuestos").

Como colgajo pediculado, el músculo gracilis se puede utilizar en la reconstrucción perineal y vaginal, después de la cirugía oncológica, en el tratamiento de fístulas anovaginales y rectovaginales recurrentes, así como en la cobertura del haz neurovascular después de la cirugía vascular. Como colgajo pediculado funcionante, el músculo gracilis El músculo se puede transferir para el tratamiento de la incontinencia anal.

Esta técnica llamada graciloplastia fue descrita en la década de 1950 por Pickrell y fue revolucionada a fines de la década de 1980 con la introducción de la electroestimulación muscular crónica.

El colgajo libre microquirúrgico gracilis se usa comúnmente en la reconstrucción de miembros superiores e inferiores, en la reconstrucción mamaria y, como colgajo de funcionamiento libre, para restaurar la función del antebrazo o en la reconstrucción dinámica de la parálisis facial.Papel clínico de los músculos gracilis


=== Sitios de trasplante ===

El músculo puede dividirse para reducir el volumen para la reanimación facial, así como para reparar los músculos de la mano.

Se puede utilizar para formar un esfínter anal externo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gracilis_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO GRÁCIL


O músculo grácil (; latim para "delgado") é o músculo mais superficial no lado medial da coxa.

É fino e achatado, largo acima, estreito e afilado abaixo.


== Estrutura ==

Surge por uma aponeurose fina das margens anteriores da metade inferior da sínfise púbica e da metade superior do arco púbico.

As fibras do músculo correm verticalmente para baixo, terminando em um tendão arredondado.

Este tendão passa por trás do côndilo medial do fêmur, curva-se ao redor do côndilo medial da tíbia, onde fica achatado, e se insere na parte superior da superfície medial do corpo da tíbia, abaixo do côndilo.

Por esta razão, o músculo é um adutor do membro inferior.

Na sua inserção o tendão situa-se imediatamente acima do músculo semitendinoso, e sua borda superior é sobreposta pelo tendão do músculo sartório, ao qual se une para formar a pata de ganso.

A pata anserina é separada do ligamento colateral medial da articulação do joelho por uma bolsa.
Algumas das fibras da parte inferior do tendão são prolongadas na fáscia profunda da perna.


=== Relações ===

Por sua superfície interna ou superficial grácil está em relação com a fáscia lata, e abaixo com o sartório e nervo safeno interno; a veia safena interna cruza-o encontrando-se superficialmente à fáscia lata.

Por sua superfície externa ou profunda com o adutor longo, curto e magno, e o ligamento lateral interno da articulação do joelho, do qual é separada por uma bolsa sinovial comum aos tendões do grácil e semitendinoso.


=== Suprimento nervoso ===

O nervo obturador inerva o músculo grácil através das vértebras espinhais lombares.


== Função ==

O músculo aduz, roda medialmente (com flexão do quadril), roda lateralmente e flexiona o quadril como acima, e também auxilia na flexão do joelho.


== Significado clínico ==

O músculo grácil é comumente usado como retalho em microcirurgia.

De acordo com a classificação de Mathes e Nahai, apresenta suprimento sanguíneo tipo II, permitindo que seja transferido em sua artéria derivada da artéria femoral circunflexa medial.

Esta artéria entra no músculo a cerca de 10 cm da sínfise púbica.

Neste ponto (ou 1 cm proximal) o nervo também entra.

O músculo grácil é amplamente utilizado em cirurgias reconstrutivas (graciloplastia), seja como retalho pediculado ou como retalho microcirúrgico livre.

Tanto os retalhos pediculados quanto os livres podem ser musculares ou musculocutâneos (os chamados "retalhos compostos").

Como retalho pediculado, o músculo grácil pode ser utilizado na reconstrução perineal e vaginal, após cirurgia oncológica, no tratamento de fístulas anovaginais e retovaginais recorrentes, bem como na cobertura do feixe neurovascular após cirurgia vascular. pode ser transferido para o tratamento da incontinência anal.

Essa técnica chamada graciloplastia foi descrita na década de 1950 por Pickrell e foi revolucionada no final da década de 1980 com a introdução da eletroestimulação muscular crônica.

O retalho livre microcirúrgico do grácil é comumente utilizado na reconstrução de membros superiores e inferiores, na reconstrução mamária e – como retalho livre funcional – para restaurar a função do antebraço ou na reconstrução dinâmica de paralisia facial.


=== Locais de transplante ===

O músculo pode ser dividido para reduzir o volume para reanimação facial, bem como para reparar os músculos da mão.

Pode ser usado para formar um esfíncter anal externo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gracilis_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE GRACILIS


Le muscle gracilis (; latin pour "mince") est le muscle le plus superficiel du côté médial de la cuisse.

Il est mince et aplati, large au-dessus, étroit et effilé au-dessous.


== Structure ==

Il se pose par une fine aponévrose des marges antérieures de la moitié inférieure de la symphyse pubienne et de la moitié supérieure de l'arc pubien.

Les fibres musculaires sont dirigées verticalement vers le bas et se terminent par un tendon arrondi.

Ce tendon passe derrière le condyle médial du fémur, s'incurve autour du condyle médial du tibia où il s'aplatit et s'insère dans la partie supérieure de la face médiale du corps du tibia, sous le condyle.

Pour cette raison, le muscle est un adducteur du membre inférieur.

A son insertion, le tendon est situé immédiatement au-dessus de celui du muscle semi-tendineux, et son bord supérieur est recouvert par le tendon du muscle sartorius, qu'il rejoint pour former le pied anserinus.

Le pied anserinus est séparé du ligament collatéral médial de l'articulation du genou par une bourse.
Quelques-unes des fibres de la partie inférieure du tendon se prolongent dans le fascia profond de la jambe.


=== Relations ===

Par sa surface interne ou superficielle, le gracilis est en relation avec le fascia lata, et en dessous avec le couturier et le nerf saphène interne ; la veine saphène interne la traverse en s'étendant superficiellement jusqu'au fascia lata.

Par sa face externe ou profonde avec les adducteurs longus, brevis et magnus, et le ligament latéral interne de l'articulation du genou, dont il est séparé par une bourse synoviale commune aux tendons du gracile et du demi-tendineux.


=== Innervation ===

Le nerf obturateur innerve le muscle gracilis via les vertèbres lombaires.


== Fonction ==

Les adduits musculaires, tournent médialement (avec flexion de la hanche), tournent latéralement et fléchissent la hanche comme ci-dessus, et aident également à la flexion du genou.


== Signification clinique ==

Le muscle gracilis est couramment utilisé comme lambeau en microchirurgie.

Selon la classification de Mathes et Nahai, il présente une vascularisation de type II, permettant son transfert sur son artère dérivée de l'artère fémorale circonflexe médiale.

Cette artère pénètre dans le muscle à environ 10 cm de la symphyse pubienne.

À ce point (ou 1 cm proximal), le nerf entre également.

Le muscle gracilis est largement utilisé en chirurgie réparatrice (graciloplastie), soit comme lambeau pédiculé, soit comme lambeau libre microchirurgical.

Les lambeaux pédiculés et libres peuvent être musculaires ou musculo-cutanés (appelés « lambeaux composites »).

En tant que lambeau pédiculé, le muscle gracilis peut être utilisé dans la reconstruction périnéale et vaginale, après chirurgie oncologique, dans le traitement des fistules anovaginales et rectovaginales récurrentes ainsi que dans la couverture du faisceau neurovasculaire après chirurgie vasculaire. En tant que lambeau pédiculé fonctionnel, le gracilis muscle peut être transféré pour le traitement de l'incontinence anale.

Cette technique appelée graciloplastie a été décrite dans les années 1950 par Pickrell et a été révolutionnée à la fin des années 1980 par l'introduction de l'électro-stimulation musculaire chronique.

Le lambeau libre microchirurgical gracilis est couramment utilisé dans la reconstruction des membres supérieurs et inférieurs, dans la reconstruction mammaire et - en tant que lambeau fonctionnel libre - pour restaurer la fonction de l'avant-bras ou dans la reconstruction dynamique de la paralysie faciale. Rôle clinique des muscles gracilis


=== Sites de transplantation ===

Le muscle peut être divisé pour réduire le volume pour la réanimation faciale, ainsi que pour réparer les muscles de la main.

Il peut être utilisé pour façonner un sphincter anal externe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Gracilis_muscle
