

GREATER PETROSAL NERVE


The greater petrosal nerve (or greater superficial petrosal nerve) is a nerve in the skull that branches from the facial nerve; it forms part of a chain of nerves that innervate the lacrimal gland. 

The preganglionic parasympathetic axons of this nerve synapse in the pterygopalatine ganglion.


== Structure ==

Preganglionic parasympathetic fibres arise in the superior salivary nucleus of the pontine tegmentum. 

They join with general somatic sensory and special sensory fibres to form the nervus intermedius. 

The nervus intermedius exits the cranial cavity at the internal auditory meatus, and joins with the motor root of the facial nerve at the geniculate ganglion. 

While preganglionic parasympathetic fibres pass through the geniculate ganglion, they neither synapse, nor have their cell bodies located there.
Preganglionic parasympathetic fibres exit the geniculate ganglion as the greater petrosal nerve. 

It enters the middle cranial fossa through the hiatus of the facial canal, along with the petrosal branch of the middle meningeal artery. 

It enters the pterygoid canal, where it joins the deep petrosal nerve (a sympathetic nerve) to form the nerve of the pterygoid canal, which passes through the pterygoid canal to reach the pterygopalatine ganglion.


== Function ==

The greater petrosal nerve carries parasympathetic preganglionic fibers from the facial nerve. 

The greater petrosal nerve joins with the deep petrosal nerve (postganglionic sympathetic axons from the internal carotid plexus) and continues as the nerve of the pterygoid canal and ultimately synapses with the pterygopalatine ganglion whose parasympathetic postganglionic fibers synapse with the lacrimal gland and the mucosal glands lining the nasal cavity and palate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_petrosal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO PETROSO MAYOR


El nervio petroso mayor (o nervio petroso superficial mayor) es un nervio en el cráneo que se ramifica desde el nervio facial; forma parte de una cadena de nervios que inervan la glándula lagrimal.

Los axones parasimpáticos preganglionares de este nervio hacen sinapsis en el ganglio pterigopalatino.


== Estructura ==

Las fibras parasimpáticas preganglionares se originan en el núcleo salival superior del tegmento pontino.

Se unen con fibras sensoriales somáticas generales y sensoriales especiales para formar el nervio intermedio.

El nervio intermedio sale de la cavidad craneal en el meato auditivo interno y se une con la raíz motora del nervio facial en el ganglio geniculado.

Si bien las fibras parasimpáticas preganglionares pasan a través del ganglio geniculado, ni hacen sinapsis ni tienen sus cuerpos celulares ubicados allí.
Las fibras parasimpáticas preganglionares salen del ganglio geniculado como el nervio petroso mayor.

Entra en la fosa craneal media a través del hiato del canal facial, junto con la rama petrosa de la arteria meníngea media.

Entra en el canal pterigoideo, donde se une al nervio petroso profundo (un nervio simpático) para formar el nervio del canal pterigoideo, que atraviesa el canal pterigoideo para llegar al ganglio pterigopalatino.


== Función ==

El nervio petroso mayor lleva fibras preganglionares parasimpáticas del nervio facial.

El nervio petroso mayor se une con el nervio petroso profundo (axones simpáticos posganglionares del plexo carotídeo interno) y continúa como el nervio del canal pterigoideo y, en última instancia, hace sinapsis con el ganglio pterigopalatino, cuyas fibras posganglionares parasimpáticas hacen sinapsis con la glándula lagrimal y el revestimiento de las glándulas mucosas. la cavidad nasal y el paladar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_petrosal_nerve

;;;PT;;;



NERVO PEROSAL MAIOR


O nervo petroso maior (ou nervo petroso maior superficial) é um nervo no crânio que se ramifica do nervo facial; faz parte de uma cadeia de nervos que inervam a glândula lacrimal.

Os axônios parassimpáticos pré-ganglionares desse nervo fazem sinapse no gânglio pterigopalatino.


== Estrutura ==

As fibras parassimpáticas pré-ganglionares surgem no núcleo salivar superior do tegmento pontino.

Eles se unem às fibras sensoriais somáticas gerais e sensoriais especiais para formar o nervo intermediário.

O nervo intermediário sai da cavidade craniana no conduto auditivo interno e se une à raiz motora do nervo facial no gânglio geniculado.

Enquanto as fibras parassimpáticas pré-ganglionares passam pelo gânglio geniculado, elas não fazem sinapse nem têm seus corpos celulares localizados ali.
As fibras parassimpáticas pré-ganglionares saem do gânglio geniculado como o nervo petroso maior.

Entra na fossa craniana média através do hiato do canal facial, juntamente com o ramo petroso da artéria meníngea média.

Ele entra no canal pterigóide, onde se junta ao nervo petroso profundo (um nervo simpático) para formar o nervo do canal pterigóide, que passa pelo canal pterigóide para alcançar o gânglio pterigopalatino.


== Função ==

O nervo petroso maior transporta fibras pré-ganglionares parassimpáticas do nervo facial.

O nervo petroso maior se une ao nervo petroso profundo (axônios simpáticos pós-ganglionares do plexo carotídeo interno) e continua como o nervo do canal pterigóide e, finalmente, faz sinapse com o gânglio pterigopalatino cujas fibras pós-ganglionares parassimpáticas fazem sinapse com a glândula lacrimal e as glândulas mucosas que revestem a cavidade nasal e o palato.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_petrosal_nerve

;;;FR;;;



NERF GRAND PETROSAL


Le nerf pétreux supérieur (ou nerf pétreux superficiel supérieur ) est un nerf du crâne qui se ramifie à partir du nerf facial ; il fait partie d'une chaîne de nerfs qui innervent la glande lacrymale.

Les axones parasympathiques préganglionnaires de cette synapse nerveuse dans le ganglion ptérygopalatin.


== Structure ==

Les fibres parasympathiques préganglionnaires prennent naissance dans le noyau salivaire supérieur du tegmentum pontique.

Ils se joignent aux fibres sensorielles somatiques générales et aux fibres sensorielles spéciales pour former le nerf intermédiaire.

Le nerf intermédiaire sort de la cavité crânienne au niveau du méat auditif interne et rejoint la racine motrice du nerf facial au niveau du ganglion géniculé.

Alors que les fibres parasympathiques préganglionnaires traversent le ganglion géniculé, elles ne font pas de synapse et n'y ont pas non plus leurs corps cellulaires.
Les fibres parasympathiques préganglionnaires sortent du ganglion géniculé en tant que nerf pétreux supérieur.

Il pénètre dans la fosse crânienne moyenne par le hiatus du canal facial, avec la branche pétreuse de l'artère méningée moyenne.

Il pénètre dans le canal ptérygoïdien, où il rejoint le nerf pétreux profond (un nerf sympathique) pour former le nerf du canal ptérygoïdien, qui traverse le canal ptérygoïdien pour atteindre le ganglion ptérygopalatin.


== Fonction ==

Le nerf grand pétreux porte les fibres préganglionnaires parasympathiques du nerf facial.

Le nerf pétreux supérieur se joint au nerf pétreux profond (axones sympathiques postganglionnaires du plexus carotidien interne) et continue comme le nerf du canal ptérygoïdien et se synapse finalement avec le ganglion ptérygopalatin dont les fibres postganglionnaires parasympathiques se synapsent avec la glande lacrymale et la muqueuse des glandes muqueuses la fosse nasale et le palais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_petrosal_nerve
