

GREATER CURVATURE OF STOMACH


The greater curvature of the stomach forms the lower left or lateral border of the stomach.


==Surface==

Starting from the cardiac orifice at the incisura cardiaca, it forms an arch backward, upward, and to the left; the highest point of the convexity is on a level with the sixth left costal cartilage.

From this level it may be followed downward and forward, with a slight convexity to the left as low as the cartilage of the ninth rib; it then turns to the right, to the end of the pylorus.

Directly opposite the incisura angularis of the lesser curvature the greater curvature presents a dilatation, which is the left extremity of the pyloric part; this dilatation is limited on the right by a slight groove, the sulcus intermedius, which is about 2.5 cm, from the duodenopyloric constriction.

The portion between the sulcus intermedius and the duodenopyloric constriction is termed the pyloric antrum.

At its commencement the greater curvature is covered by peritoneum continuous with that covering the front of the organ.

The left part of the curvature gives attachment to the gastrolienal ligament, while to its anterior portion are attached the two layers of the greater omentum, separated from each other by the gastroepiploic vessels. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Curvatures_of_the_stomach#Greater_curvature
;;;ES;;;



MAYOR CURVATURA DEL ESTOMAGO


La curvatura mayor del estómago forma el borde inferior izquierdo o lateral del estómago.


==Superficie==

A partir del orificio cardíaco en la incisura cardíaca, forma un arco hacia atrás, hacia arriba y hacia la izquierda; el punto más alto de la convexidad está a la altura del sexto cartílago costal izquierdo.

Desde este nivel puede seguirse hacia abajo y adelante, con una ligera convexidad hacia la izquierda hasta el cartílago de la novena costilla; luego gira a la derecha, hasta el final del píloro.

Directamente enfrente de la incisura angularis de la curvatura menor, la curvatura mayor presenta una dilatación, que es el extremo izquierdo de la parte pilórica; esta dilatación está limitada a la derecha por un ligero surco, el sulcus intermedius, que dista unos 2,5 cm de la constricción duodenopilórica.

La porción entre el surco intermedio y la constricción duodenopilórica se denomina antro pilórico.

En su comienzo, la curvatura mayor está cubierta por peritoneo continuo con el que cubre la parte anterior del órgano.

La parte izquierda de la curvatura da unión al ligamento gastrolienal, mientras que a su porción anterior se unen las dos capas del epiplón mayor, separadas entre sí por los vasos gastroepiploicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Curvaturas_del_estómago#Gran_curvatura

;;;PT;;;



MAIOR CURVATURA DO ESTÔMAGO


A curvatura maior do estômago forma a borda inferior esquerda ou lateral do estômago.


==Superfície==

A partir do orifício cardíaco na incisura cardíaca, forma um arco para trás, para cima e para a esquerda; o ponto mais alto da convexidade está no nível da sexta cartilagem costal esquerda.

A partir deste nível pode ser seguido para baixo e para frente, com uma leve convexidade à esquerda até a cartilagem da nona costela; ele então vira para a direita, até o final do piloro.

Diretamente oposta à incisura angular da curvatura menor, a curvatura maior apresenta uma dilatação, que é a extremidade esquerda da parte pilórica; essa dilatação é limitada à direita por um leve sulco, o sulco intermediário, que fica a cerca de 2,5 cm da constrição duodenopilórica.

A porção entre o sulco intermediário e a constrição duodenopilórica é denominada antro pilórico.

No seu início a curvatura maior é coberta por peritônio contínuo com aquele que cobre a frente do órgão.

A parte esquerda da curvatura dá fixação ao ligamento gastrolienal, enquanto à sua porção anterior estão fixadas as duas camadas do omento maior, separadas uma da outra pelos vasos gastroepiplóicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Curvatures_of_the_stomach#Greater_curvature

;;;FR;;;



PLUS GRANDE COURBURE DE L'ESTOMAC


La plus grande courbure de l'estomac forme le bord inférieur gauche ou latéral de l'estomac.


==Surface==

Partant de l'orifice cardiaque à l'incisure cardiaque, il forme un arc en arrière, en haut et à gauche ; le point le plus élevé de la convexité est au niveau du sixième cartilage costal gauche.

A partir de ce niveau, il peut être suivi vers le bas et vers l'avant, avec une légère convexité vers la gauche aussi bas que le cartilage de la neuvième côte ; il tourne alors vers la droite, jusqu'au bout du pylore.

Directement en face de l'incisura angularis de la petite courbure, la grande courbure présente une dilatation, qui est l'extrémité gauche de la partie pylorique ; cette dilatation est limitée à droite par un léger sillon, le sulcus intermedius, qui se situe à environ 2,5 cm, de la constriction duodénopylorique.

La partie située entre le sillon intermédiaire et la constriction duodénopylorique est appelée l'antre pylorique.

A son début, la grande courbure est recouverte d'un péritoine continu avec celui qui recouvre le devant de l'organe.

La partie gauche de la courbure donne attache au ligament gastrolien, tandis qu'à sa partie antérieure sont attachées les deux couches du grand omentum, séparées l'une de l'autre par les vaisseaux gastro-épiploïques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Curvatures_of_the_stomach#Greater_curvature
