

GREATER HORN OF HYOID BONE


The greater horns project backward from the outer borders of the body; they are flattened from above downward and taper to their end, which is a bony tubercle connecting to the lateral thyrohyoid ligament. 

The upper surface of the greater horns are rough and close to its lateral border, and facilitates muscular attachment. 

The largest of muscles that attach to the upper surface of the greater horns are the hyoglossus and the middle pharyngeal constrictor, which extend along the whole length of the horns; the digastric muscle and stylohyoid muscle have small insertions in front of these near the junction of the body with the horns. 

To the medial border the thyrohyoid membrane is attached, while the anterior half of the lateral border gives insertion to the thyrohyoid muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
;;;ES;;;



CUERNO MAYOR DEL HUESO HIOIDES


Los cuernos mayores se proyectan hacia atrás desde los bordes exteriores del cuerpo; son aplanados desde arriba hacia abajo y se estrechan hasta su extremo, que es un tubérculo óseo que se conecta al ligamento tirohioideo lateral.

La superficie superior de los cuernos mayores es rugosa y cercana a su borde lateral, y facilita la inserción muscular.

Los músculos más grandes que se insertan en la superficie superior de los cuernos mayores son el hiogloso y el constrictor faríngeo medio, que se extienden a lo largo de los cuernos; el músculo digástrico y el músculo estilohioideo tienen pequeñas inserciones delante de estos, cerca de la unión del cuerpo con los cuernos.

Al borde medial se une la membrana tirohioidea, mientras que la mitad anterior del borde lateral da inserción al músculo tirohioideo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;PT;;;



CORNO MAIOR DO OSSO HIÓIDE


Os chifres maiores se projetam para trás a partir das bordas externas do corpo; eles são achatados de cima para baixo e afunilam até a extremidade, que é um tubérculo ósseo que se conecta ao ligamento tireo-hióideo lateral.

A superfície superior dos cornos maiores é áspera e próxima à sua borda lateral e facilita a fixação muscular.

Os maiores músculos que se ligam à superfície superior dos cornos maiores são o hioglosso e o constritor médio da faringe, que se estendem por toda a extensão dos cornos; o músculo digástrico e o músculo estilo-hióideo têm pequenas inserções na frente destes, perto da junção do corpo com os cornos.

Na borda medial a membrana tireo-hióidea é fixada, enquanto a metade anterior da borda lateral dá inserção ao músculo tireo-hióideo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;FR;;;



GRANDE CORNE DE L'OS HYOÏDE


Les grandes cornes se projettent vers l'arrière à partir des bords extérieurs du corps; ils sont aplatis de haut en bas et se rétrécissent jusqu'à leur extrémité, qui est un tubercule osseux relié au ligament thyrohyoïdien latéral.

La surface supérieure des grandes cornes est rugueuse et proche de son bord latéral, et facilite l'attache musculaire.

Les plus gros muscles qui s'attachent à la surface supérieure des grandes cornes sont l'hyoglosse et le constricteur pharyngien moyen, qui s'étendent sur toute la longueur des cornes; le muscle digastrique et le muscle stylohyoïdien ont de petites insertions devant ceux-ci près de la jonction du corps avec les cornes.

Au bord médial, la membrane thyrohyoïdienne est attachée, tandis que la moitié antérieure du bord latéral donne une insertion au muscle thyrohyoïdien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
