

GREAT CARDIAC VEIN


The great cardiac vein (left coronary vein) begins at the apex of the heart and ascends along the anterior longitudinal sulcus to the base of the ventricles.
It then curves around the left margin of the heart to reach the posterior surface. 

It merges with the oblique vein of the left atrium to form the coronary sinus, which drains into the right atrium.
At the junction of the great cardiac vein and the coronary sinus, there is typically a valve present. 

This is the Vieussens valve of the coronary sinus.It receives tributaries from the left atrium and from both ventricles: one, the left marginal vein, is of considerable size, and ascends along the left margin of the heart.



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_cardiac_vein
;;;ES;;;



GRAN VENA CARDIACA


La gran vena cardíaca (vena coronaria izquierda) comienza en el vértice del corazón y asciende a lo largo del surco longitudinal anterior hasta la base de los ventrículos.
Luego se curva alrededor del margen izquierdo del corazón para llegar a la superficie posterior.

Se fusiona con la vena oblicua de la aurícula izquierda para formar el seno coronario, que desemboca en la aurícula derecha.
En la unión de la gran vena cardíaca y el seno coronario, normalmente hay una válvula presente.

Esta es la válvula de Vieussens del seno coronario. Recibe afluentes de la aurícula izquierda y de ambos ventrículos: uno, la vena marginal izquierda, es de tamaño considerable y asciende por el margen izquierdo del corazón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_cardiac_vein

;;;PT;;;



GRANDE VEIA CARDÍACA


A grande veia cardíaca (veia coronária esquerda) começa no ápice do coração e ascende ao longo do sulco longitudinal anterior até a base dos ventrículos.
Em seguida, ele se curva ao redor da margem esquerda do coração para alcançar a superfície posterior.

Ele se funde com a veia oblíqua do átrio esquerdo para formar o seio coronário, que drena para o átrio direito.
Na junção da grande veia cardíaca e do seio coronário, normalmente há uma válvula presente.

Esta é a válvula Vieussens do seio coronário. Recebe tributárias do átrio esquerdo e de ambos os ventrículos: uma, a veia marginal esquerda, de tamanho considerável, ascende ao longo da margem esquerda do coração.



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_cardiac_vein

;;;FR;;;



GRANDE VEINE CARDIAQUE


La grande veine cardiaque (veine coronaire gauche) commence à l'apex du cœur et remonte le long du sillon longitudinal antérieur jusqu'à la base des ventricules.
Il s'incurve ensuite autour du bord gauche du cœur pour atteindre la face postérieure.

Il fusionne avec la veine oblique de l'oreillette gauche pour former le sinus coronaire, qui se déverse dans l'oreillette droite.
À la jonction de la grande veine cardiaque et du sinus coronaire, il y a généralement une valve présente.

C'est la valve de Vieussens du sinus coronaire. Elle reçoit des affluents de l'oreillette gauche et des deux ventricules : l'un, la veine marginale gauche, est de taille considérable et monte le long du bord gauche du cœur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Great_cardiac_vein
