

GREATER SCIATIC NOTCH


The greater sciatic notch is a notch in the ilium, one of the bones that make up the human pelvis. 

It lies between the posterior inferior iliac spine (above), and the ischial spine (below). 

The sacrospinous ligament changes this notch into an opening, the greater sciatic foramen.

The notch holds the piriformis, the superior gluteal vein and artery, and the superior gluteal nerve; the inferior gluteal vein and artery and the inferior gluteal nerve; the sciatic and posterior femoral cutaneous nerves; the internal pudendal artery and veins, and the nerves to the internal obturator and quadratus femoris muscles.

Of these, the superior gluteal vessels and nerve pass out above the piriformis, and the other structures below it.

The greater sciatic notch is wider in women (about 74.4 degree in female) than in men (about 50.4 degree in male).


https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_sciatic_notch
;;;ES;;;



MUESCA CIÁTICA MAYOR


La muesca ciática mayor es una muesca en el ilion, uno de los huesos que forman la pelvis humana.

Se encuentra entre la espina ilíaca posteroinferior (arriba) y la espina isquiática (abajo).

El ligamento sacroespinoso cambia esta muesca en una abertura, el agujero ciático mayor.

La muesca sostiene el piriforme, la vena y arteria glútea superior y el nervio glúteo superior; la vena y arteria glútea inferior y el nervio glúteo inferior; los nervios cutáneo femoral posterior y ciático; la arteria y las venas pudendas internas, y los nervios de los músculos obturador interno y cuadrado femoral.

De estos, los vasos glúteos superiores y el nervio pasan por encima del piriforme y las otras estructuras por debajo de él.

La escotadura ciática mayor es más ancha en las mujeres (alrededor de 74,4 grados en las mujeres) que en los hombres (alrededor de 50,4 grados en los hombres).


https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_sciatic_notch

;;;PT;;;



MAIOR ENTALHE CIÁTICO


A incisura ciática maior é uma incisura no ílio, um dos ossos que compõem a pelve humana.

Situa-se entre a espinha ilíaca posterior inferior (acima) e a espinha isquiática (abaixo).

O ligamento sacroespinhoso transforma essa incisura em uma abertura, o forame isquiático maior.

A incisura contém o piriforme, a veia e artéria glútea superior e o nervo glúteo superior; a veia e artéria glútea inferiores e o nervo glúteo inferior; os nervos isquiático e cutâneo femoral posterior; a artéria e veias pudendas internas e os nervos para os músculos obturador interno e quadrado femoral.

Destes, os vasos e nervos glúteos superiores passam acima do piriforme e as outras estruturas abaixo dele.

A incisura ciática maior é mais larga nas mulheres (cerca de 74,4 graus nas mulheres) do que nos homens (cerca de 50,4 graus nos homens).


https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_sciatic_notch

;;;FR;;;



GRANDE ENCOCHE SCIATIQUE


La grande entaille sciatique est une encoche dans l'ilium, l'un des os qui composent le bassin humain.

Il se situe entre l'épine iliaque postéro-inférieure (ci-dessus) et l'épine ischiatique (ci-dessous).

Le ligament sacro-épineux transforme cette encoche en une ouverture, la grande échancrure sciatique.

L'encoche contient le piriforme, la veine et l'artère fessières supérieures et le nerf fessier supérieur; la veine et l'artère fessières inférieures et le nerf fessier inférieur ; les nerfs cutanés sciatique et fémoral postérieur ; l'artère et les veines pudendales internes, et les nerfs des muscles obturateur interne et carré fémoral.

Parmi ceux-ci, les vaisseaux fessiers supérieurs et le nerf passent au-dessus du piriforme et les autres structures en dessous.

La grande entaille sciatique est plus large chez les femmes (environ 74,4 degrés chez les femmes) que chez les hommes (environ 50,4 degrés chez les hommes).


https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_sciatic_notch
