

GREY MATTER


Grey matter (or gray matter) is a major component of the central nervous system, consisting of neuronal cell bodies, neuropil (dendrites and unmyelinated axons), glial cells (astrocytes and oligodendrocytes), synapses, and capillaries. 

Grey matter is distinguished from white matter in that it contains numerous cell bodies and relatively few myelinated axons, while white matter contains relatively few cell bodies and is composed chiefly of long-range myelinated axons. 

The colour difference arises mainly from the whiteness of myelin. 

In living tissue, grey matter actually has a very light grey colour with yellowish or pinkish hues, which come from capillary blood vessels and neuronal cell bodies.


== Structure ==

Grey matter refers to unmyelinated neurons and other cells of the central nervous system. 

It is present in the brain, brainstem and cerebellum, and present throughout the spinal cord.

Grey matter is distributed at the surface of the cerebral hemispheres (cerebral cortex) and of the cerebellum (cerebellar cortex), as well as in the depths of the cerebrum (thalamus; hypothalamus; subthalamus, basal ganglia – putamen, globus pallidus, nucleus accumbens; septal nuclei), cerebellar (deep cerebellar nuclei – dentate nucleus, globose nucleus, emboliform nucleus, fastigial nucleus), brainstem (substantia nigra, red nucleus, olivary nuclei, cranial nerve nuclei).

Grey matter in the spinal cord is known as the grey column which travels down the spinal cord distributed in three grey columns that are presented in an "H" shape. 

The forward-facing column is the anterior grey column, the rear-facing one is the posterior grey column and the interlinking one is the lateral grey column. 

The grey matter on the left and right side is connected by the grey commissure. 

The grey matter in the spinal cord consists of interneurons, as well as the cell bodies of projection neurons.
		
Grey matter undergoes development and growth throughout childhood and adolescence. 

Recent studies using cross-sectional neuroimaging have shown that by around the age of 8 the volume of grey matter begins to decrease. 

However, the density of grey matter appears to increase as a child develops into early adulthood. 

Males tend to exhibit grey matter of increased volume but lower density than that of females.


== Function ==

Grey matter contains most of the brain's neuronal cell bodies. 

The grey matter includes regions of the brain involved in muscle control, and sensory perception such as seeing and hearing, memory, emotions, speech, decision making, and self-control.

The grey matter in the spinal cord is split into three grey columns:

The anterior grey column contains motor neurons. 

These synapse with interneurons and the axons of cells that have travelled down the pyramidal tract. 

These cells are responsible for the movement of muscles.
The posterior grey column contains the points where sensory neurons synapse. 

These receive sensory information from the body, including fine touch, proprioception, and vibration. 

This information is sent from receptors of the skin, bones, and joints through sensory neurons whose cell bodies lie in the dorsal root ganglion. 

This information is then transmitted in axons up the spinal cord in spinal tracts, including the dorsal column-medial lemniscus tract and the spinothalamic tract.

The lateral grey column is the third column of the spinal cord.The grey matter of the spinal cord can be divided into different layers, called Rexed laminae. 

These describe, in general, the purpose of the cells within the grey matter of the spinal cord at a particular location.


== Clinical significance ==

High alcohol consumption has been correlated with significant reductions in grey matter volume. 

Short-term cannabis use (30 days) is not correlated with changes in white or grey matter. 

However, several cross-sectional studies have shown that repeated long-term cannabis use is associated with smaller grey matter volumes in the hippocampus, amygdala, medial temporal cortex, and prefrontal cortex, with increased grey matter volume in the cerebellum. 

Long-term cannabis use is also associated with alterations in white matter integrity in an age-dependent manner, with heavy cannabis use during adolescence and early adulthood associated with the greatest amount of change.

Meditation has been shown to change grey matter structure.

Habitual playing of action video games has been reported to promote a reduction of grey matter in the hippocampus while 3D platformer games have been reported to increase grey matter in the hippocampus.

Women and men with equivalent IQ scores have differing proportions of grey to white matter in cortical brain regions associated with intelligence.

Pregnancy renders substantial changes in brain structure, primarily reductions in grey matter volume in regions subserving social cognition. 

The grey matter reductions endured for at least 2 years post-pregnancy. 

The profile of brain changes is comparable to that taking place during adolescence, a hormonally similar transitional period of life.


== History ==

=== Etymology ===

In the current edition of the official Latin nomenclature, Terminologia Anatomica, substantia grisea is used for English grey matter. 

The adjective grisea for grey is however not attested in classical Latin. 

The adjective grisea is derived from the French word for grey, gris. 

Alternative designations like substantia cana and substantia cinerea are being used alternatively. 

The adjective cana, attested in classical Latin, can mean grey, or greyish white. 

The classical Latin cinerea means ash-coloured.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter
;;;ES;;;



MATERIA GRIS


La materia gris (o materia gris) es un componente importante del sistema nervioso central y consta de cuerpos celulares neuronales, neuropilos (dendritas y axones amielínicos), células gliales (astrocitos y oligodendrocitos), sinapsis y capilares.

La sustancia gris se distingue de la sustancia blanca porque contiene numerosos cuerpos celulares y relativamente pocos axones mielinizados, mientras que la sustancia blanca contiene relativamente pocos cuerpos celulares y está compuesta principalmente por axones mielinizados de largo alcance.

La diferencia de color surge principalmente de la blancura de la mielina.

En el tejido vivo, la materia gris en realidad tiene un color gris muy claro con matices amarillentos o rosados, que provienen de los vasos sanguíneos capilares y los cuerpos de las células neuronales.


== Estructura ==

La materia gris se refiere a las neuronas no mielinizadas y otras células del sistema nervioso central.

Está presente en el cerebro, el tronco encefálico y el cerebelo, y presente en toda la médula espinal.

La materia gris se distribuye en la superficie de los hemisferios cerebrales (corteza cerebral) y del cerebelo (corteza cerebelosa), así como en las profundidades del cerebro (tálamo, hipotálamo, subtálamo, ganglios basales – putamen, globo pálido, núcleo accumbens ; núcleos septales), cerebeloso (núcleos cerebelosos profundos – núcleo dentado, núcleo globoso, núcleo emboliforme, núcleo fastigial), tronco encefálico (sustancia negra, núcleo rojo, núcleos olivares, núcleos de nervios craneales).

La materia gris en la médula espinal se conoce como la columna gris que viaja por la médula espinal distribuida en tres columnas grises que se presentan en forma de "H".

La columna que mira hacia adelante es la columna gris anterior, la que mira hacia atrás es la columna gris posterior y la que se entrelaza es la columna gris lateral.

La materia gris en el lado izquierdo y derecho está conectada por la comisura gris.

La materia gris de la médula espinal consta de interneuronas, así como de los cuerpos celulares de las neuronas de proyección.
 
La materia gris se desarrolla y crece a lo largo de la infancia y la adolescencia.

Estudios recientes que utilizan neuroimágenes transversales han demostrado que alrededor de los 8 años el volumen de materia gris comienza a disminuir.

Sin embargo, la densidad de la materia gris parece aumentar a medida que el niño se desarrolla hasta la edad adulta temprana.

Los machos tienden a exhibir materia gris de mayor volumen pero menor densidad que la de las hembras.


== Función ==

La materia gris contiene la mayor parte de los cuerpos celulares neuronales del cerebro.

La materia gris incluye regiones del cerebro involucradas en el control muscular y la percepción sensorial, como la vista y el oído, la memoria, las emociones, el habla, la toma de decisiones y el autocontrol.

La materia gris de la médula espinal se divide en tres columnas grises:

La columna gris anterior contiene neuronas motoras.

Estos hacen sinapsis con las interneuronas y los axones de las células que han viajado por el tracto piramidal.

Estas células son responsables del movimiento de los músculos.
La columna gris posterior contiene los puntos donde las neuronas sensoriales hacen sinapsis.

Estos reciben información sensorial del cuerpo, incluido el tacto fino, la propiocepción y la vibración.

Esta información se envía desde los receptores de la piel, los huesos y las articulaciones a través de las neuronas sensoriales cuyos cuerpos celulares se encuentran en el ganglio de la raíz dorsal.

Esta información luego se transmite en los axones de la médula espinal en los tractos espinales, incluido el tracto del lemnisco medial de la columna dorsal y el tracto espinotalámico.

La columna gris lateral es la tercera columna de la médula espinal. La sustancia gris de la médula espinal se puede dividir en diferentes capas, llamadas láminas de Rexed.

Estos describen, en general, el propósito de las células dentro de la materia gris de la médula espinal en un lugar particular.


== Importancia clínica ==

El alto consumo de alcohol se ha correlacionado con reducciones significativas en el volumen de materia gris.

El consumo de cannabis a corto plazo (30 días) no se correlaciona con cambios en la materia blanca o gris.

Sin embargo, varios estudios transversales han demostrado que el consumo repetido de cannabis a largo plazo se asocia con volúmenes más pequeños de materia gris en el hipocampo, la amígdala, la corteza temporal medial y la corteza prefrontal, con un mayor volumen de materia gris en el cerebelo.

El consumo de cannabis a largo plazo también se asocia con alteraciones en la integridad de la materia blanca de manera dependiente de la edad, y el consumo intenso de cannabis durante la adolescencia y la adultez temprana se asocia con la mayor cantidad de cambios.

Se ha demostrado que la meditación cambia la estructura de la materia gris.

Se ha informado que jugar habitualmente videojuegos de acción promueve una reducción de la materia gris en el hipocampo, mientras que se ha informado que los juegos de plataformas en 3D aumentan la materia gris en el hipocampo.

Las mujeres y los hombres con puntajes de CI equivalentes tienen diferentes proporciones de materia gris a blanca en las regiones corticales del cerebro asociadas con la inteligencia.

El embarazo produce cambios sustanciales en la estructura del cerebro, principalmente reducciones en el volumen de materia gris en regiones que favorecen la cognición social.

Las reducciones de materia gris perduraron durante al menos 2 años después del embarazo.

El perfil de los cambios cerebrales es comparable al que tiene lugar durante la adolescencia, un período de transición de la vida hormonalmente similar.


== Historia ==

=== Etimología ===

En la edición actual de la nomenclatura latina oficial, Terminologia Anatomica, substantia grisea se usa para la materia gris inglesa.

Sin embargo, el adjetivo grisea para gris no está atestiguado en latín clásico.

El adjetivo grisea se deriva de la palabra francesa para gris, gris.

Se están utilizando alternativamente designaciones alternativas como sustancia cana y sustancia cinerea.

El adjetivo cana, atestiguado en latín clásico, puede significar gris, o blanco grisáceo.

El latín clásico cinerea significa color ceniza.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter

;;;PT;;;



MATÉRIA CINZENTA


A substância cinzenta (ou substância cinzenta) é um componente importante do sistema nervoso central, consistindo de corpos celulares neuronais, neurópilos (dendritos e axônios não mielinizados), células gliais (astrócitos e oligodendrócitos), sinapses e capilares.

A matéria cinzenta se distingue da matéria branca por conter numerosos corpos celulares e relativamente poucos axônios mielinizados, enquanto a matéria branca contém relativamente poucos corpos celulares e é composta principalmente de axônios mielinizados de longo alcance.

A diferença de cor surge principalmente da brancura da mielina.

Nos tecidos vivos, a matéria cinzenta na verdade tem uma cor cinza muito clara com tons amarelados ou rosados, que vêm de vasos sanguíneos capilares e corpos celulares neuronais.


== Estrutura ==

A matéria cinzenta refere-se a neurônios não mielinizados e outras células do sistema nervoso central.

Está presente no cérebro, tronco cerebral e cerebelo, e presente em toda a medula espinhal.

A substância cinzenta está distribuída na superfície dos hemisférios cerebrais (córtex cerebral) e do cerebelo (córtex cerebelar), bem como nas profundezas do cérebro (tálamo; hipotálamo; subtálamo, gânglios da base – putâmen, globo pálido, núcleo accumbens ; núcleos septais), cerebelar (núcleos cerebelares profundos – núcleo denteado, núcleo globoso, núcleo emboliforme, núcleo fastigial), tronco cerebral (substância negra, núcleo vermelho, núcleos olivares, núcleos de nervos cranianos).

A matéria cinzenta na medula espinhal é conhecida como a coluna cinzenta que percorre a medula espinhal distribuída em três colunas cinzentas que são apresentadas em forma de "H".

A coluna voltada para a frente é a coluna cinza anterior, a coluna voltada para trás é a coluna cinza posterior e a de interligação é a coluna cinza lateral.

A massa cinzenta do lado esquerdo e direito está conectada pela comissura cinzenta.

A substância cinzenta na medula espinhal consiste em interneurônios, bem como os corpos celulares dos neurônios de projeção.
 
A massa cinzenta sofre desenvolvimento e crescimento ao longo da infância e adolescência.

Estudos recentes usando neuroimagem transversal mostraram que por volta dos 8 anos de idade o volume de massa cinzenta começa a diminuir.

No entanto, a densidade da massa cinzenta parece aumentar à medida que a criança se desenvolve no início da idade adulta.

Os machos tendem a apresentar massa cinzenta de volume aumentado, mas densidade menor do que a das fêmeas.


== Função ==

A matéria cinzenta contém a maioria dos corpos celulares neuronais do cérebro.

A massa cinzenta inclui regiões do cérebro envolvidas no controle muscular e percepção sensorial, como visão e audição, memória, emoções, fala, tomada de decisão e autocontrole.

A substância cinzenta na medula espinhal é dividida em três colunas cinzentas:

A coluna cinza anterior contém neurônios motores.

Estes fazem sinapse com os interneurônios e os axônios das células que percorreram o trato piramidal.

Essas células são responsáveis ​​pelo movimento dos músculos.
A coluna cinza posterior contém os pontos onde os neurônios sensoriais fazem sinapse.

Estes recebem informações sensoriais do corpo, incluindo toque fino, propriocepção e vibração.

Esta informação é enviada de receptores da pele, ossos e articulações através de neurônios sensoriais cujos corpos celulares estão no gânglio da raiz dorsal.

Essa informação é então transmitida em axônios pela medula espinhal nos tratos espinhais, incluindo o trato coluna dorsal-lemnisco medial e o trato espinotalâmico.

A coluna cinzenta lateral é a terceira coluna da medula espinhal. A substância cinzenta da medula espinhal pode ser dividida em diferentes camadas, chamadas de lâminas Rexed.

Estes descrevem, em geral, o propósito das células dentro da substância cinzenta da medula espinhal em um determinado local.


== Significado clínico ==

O alto consumo de álcool tem sido correlacionado com reduções significativas no volume de massa cinzenta.

O uso de cannabis a curto prazo (30 dias) não está correlacionado com alterações na substância branca ou cinzenta.

No entanto, vários estudos transversais mostraram que o uso repetido de cannabis a longo prazo está associado a volumes menores de substância cinzenta no hipocampo, amígdala, córtex temporal medial e córtex pré-frontal, com aumento do volume de substância cinzenta no cerebelo.

O uso de cannabis a longo prazo também está associado a alterações na integridade da substância branca de maneira dependente da idade, com uso pesado de cannabis durante a adolescência e início da idade adulta associado à maior quantidade de mudança.

A meditação demonstrou alterar a estrutura da matéria cinzenta.

Foi relatado que o jogo habitual de videogames de ação promove uma redução da massa cinzenta no hipocampo, enquanto os jogos de plataforma 3D aumentam a massa cinzenta no hipocampo.

Mulheres e homens com pontuações de QI equivalentes têm proporções diferentes de substância cinzenta para branca nas regiões corticais do cérebro associadas à inteligência.

A gravidez produz mudanças substanciais na estrutura do cérebro, principalmente reduções no volume de matéria cinzenta em regiões que servem à cognição social.

As reduções de massa cinzenta duraram pelo menos 2 anos após a gravidez.

O perfil das alterações cerebrais é comparável ao que ocorre durante a adolescência, um período de transição hormonalmente semelhante da vida.


== História ==

=== Etimologia ===

Na edição atual da nomenclatura latina oficial, Terminologia Anatomica, substantia grisea é usada para a substância cinzenta inglesa.

O adjetivo grisea para cinza, no entanto, não é atestado no latim clássico.

O adjetivo grisea é derivado da palavra francesa para cinza, gris.

Designações alternativas como substância cana e substância cinerea estão sendo usadas alternativamente.

O adjetivo cana, atestado em latim clássico, pode significar cinza, ou branco acinzentado.

O latim clássico cinerea significa cor de cinza.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter

;;;FR;;;



MATIÈRE GRISE


La matière grise (ou matière grise) est un composant majeur du système nerveux central, composé de corps cellulaires neuronaux, de neuropiles (dendrites et axones non myélinisés), de cellules gliales (astrocytes et oligodendrocytes), de synapses et de capillaires.

La matière grise se distingue de la matière blanche en ce qu'elle contient de nombreux corps cellulaires et relativement peu d'axones myélinisés, tandis que la matière blanche contient relativement peu de corps cellulaires et est composée principalement d'axones myélinisés à longue distance.

La différence de couleur provient principalement de la blancheur de la myéline.

Dans les tissus vivants, la matière grise a en fait une couleur gris très clair avec des teintes jaunâtres ou rosées, qui proviennent des vaisseaux sanguins capillaires et des corps cellulaires neuronaux.


== Structure ==

La matière grise fait référence aux neurones non myélinisés et aux autres cellules du système nerveux central.

Il est présent dans le cerveau, le tronc cérébral et le cervelet, et présent dans toute la moelle épinière.

La matière grise est distribuée à la surface des hémisphères cérébraux (cortex cérébral) et du cervelet (cortex cérébelleux), ainsi que dans les profondeurs du cerveau (thalamus ; hypothalamus ; sous-thalamus, ganglions de la base – putamen, globus pallidus, noyau accumbens ; noyaux septaux), cérébelleux (noyaux cérébelleux profonds – noyau dentelé, noyau globuleux, noyau emboliforme, noyau fastigial), tronc cérébral (substantia nigra, noyau rouge, noyaux olivaires, noyaux des nerfs crâniens).

La matière grise dans la moelle épinière est connue sous le nom de colonne grise qui descend dans la moelle épinière répartie en trois colonnes grises présentées en forme de "H".

La colonne orientée vers l'avant est la colonne grise antérieure, celle orientée vers l'arrière est la colonne grise postérieure et celle de liaison est la colonne grise latérale.

La matière grise à gauche et à droite est reliée par la commissure grise.

La matière grise de la moelle épinière est constituée d'interneurones, ainsi que des corps cellulaires des neurones de projection.
 
La matière grise subit un développement et une croissance tout au long de l'enfance et de l'adolescence.

Des études récentes utilisant la neuroimagerie en coupe ont montré que vers l'âge de 8 ans, le volume de matière grise commence à diminuer.

Cependant, la densité de matière grise semble augmenter au fur et à mesure que l'enfant se développe jusqu'au début de l'âge adulte.

Les mâles ont tendance à présenter une matière grise de volume accru mais de densité inférieure à celle des femelles.


== Fonction ==

La matière grise contient la plupart des corps cellulaires neuronaux du cerveau.

La matière grise comprend des régions du cerveau impliquées dans le contrôle musculaire et la perception sensorielle comme la vue et l'ouïe, la mémoire, les émotions, la parole, la prise de décision et la maîtrise de soi.

La matière grise de la moelle épinière est divisée en trois colonnes grises :

La colonne grise antérieure contient des motoneurones.

Ceux-ci synapsent avec les interneurones et les axones des cellules qui ont parcouru le tractus pyramidal.

Ces cellules sont responsables du mouvement des muscles.
La colonne grise postérieure contient les points de synapse des neurones sensoriels.

Ceux-ci reçoivent des informations sensorielles du corps, y compris le toucher fin, la proprioception et les vibrations.

Ces informations sont envoyées par les récepteurs de la peau, des os et des articulations via des neurones sensoriels dont les corps cellulaires se trouvent dans le ganglion de la racine dorsale.

Cette information est ensuite transmise dans les axones de la moelle épinière dans les voies vertébrales, y compris la voie dorsale colonne-lemnisque médiale et la voie spinothalamique.

La colonne grise latérale est la troisième colonne de la moelle épinière. La matière grise de la moelle épinière peut être divisée en différentes couches, appelées lamelles Rexed.

Ceux-ci décrivent, en général, le but des cellules dans la matière grise de la moelle épinière à un endroit particulier.


== Signification clinique ==

Une consommation élevée d'alcool a été corrélée à des réductions significatives du volume de matière grise.

La consommation de cannabis à court terme (30 jours) n'est pas corrélée avec des modifications de la substance blanche ou grise.

Cependant, plusieurs études transversales ont montré que la consommation répétée de cannabis à long terme est associée à des volumes de matière grise plus petits dans l'hippocampe, l'amygdale, le cortex temporal médial et le cortex préfrontal, avec une augmentation du volume de matière grise dans le cervelet.

La consommation de cannabis à long terme est également associée à des altérations de l'intégrité de la substance blanche en fonction de l'âge, une forte consommation de cannabis pendant l'adolescence et au début de l'âge adulte étant associée à la plus grande quantité de changements.

Il a été démontré que la méditation modifie la structure de la matière grise.

Il a été rapporté que le jeu habituel de jeux vidéo d'action favorise une réduction de la matière grise dans l'hippocampe, tandis que les jeux de plateforme 3D augmentent la matière grise dans l'hippocampe.

Les femmes et les hommes ayant des scores de QI équivalents ont des proportions différentes de matière grise à blanche dans les régions corticales du cerveau associées à l'intelligence.

La grossesse entraîne des changements substantiels dans la structure du cerveau, principalement des réductions du volume de matière grise dans les régions au service de la cognition sociale.

Les réductions de matière grise ont duré au moins 2 ans après la grossesse.

Le profil des changements cérébraux est comparable à celui qui se produit pendant l'adolescence, une période de transition de la vie hormonalement similaire.


== Historique ==

=== Étymologie ===

Dans l'édition actuelle de la nomenclature latine officielle, Terminologia Anatomica, substantia grisea est utilisée pour la matière grise anglaise.

L'adjectif grisea pour gris n'est cependant pas attesté en latin classique.

L'adjectif grisea est dérivé du mot français pour gris, gris.

Des désignations alternatives telles que substantia cana et substantia cinerea sont utilisées alternativement.

L'adjectif cana, attesté en latin classique, peut signifier gris, ou blanc grisâtre.

Le latin classique cinerea signifie couleur de cendre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Grey_matter
