

HEAD OF METACARPAL BONE


The head (caput) or digital extremity presents an oblong surface markedly convex from before backward, less so transversely, and flattened from side to side; it articulates with the proximal phalanx. 

It is broader, and extends farther upward, on the volar than on the dorsal aspect, and is longer in the antero-posterior than in the transverse diameter. 

On either side of the head is a tubercle for the attachment of the collateral ligament of the metacarpophalangeal joint.

The dorsal surface, broad and flat, supports the tendons of the extensor muscles.

The volar surface is grooved in the middle line for the passage of the flexor tendons, and marked on either side by an articular eminence continuous with the terminal articular surface.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body
;;;ES;;;



CABEZA DEL HUESO METACARPIANO


La cabeza (caput) o extremidad digital presenta una superficie oblonga marcadamente convexa de adelante hacia atrás, menos transversalmente y aplanada de lado a lado; se articula con la falange proximal.

Es más ancho y se extiende más hacia arriba, en la cara volar que en la dorsal, y es más largo en el diámetro anteroposterior que en el transversal.

A cada lado de la cabeza hay un tubérculo para la unión del ligamento colateral de la articulación metacarpofalángica.

La superficie dorsal, ancha y plana, sostiene los tendones de los músculos extensores.

La superficie palmar tiene una ranura en la línea media para el paso de los tendones flexores y está marcada a cada lado por una eminencia articular que continúa con la superficie articular terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body

;;;PT;;;



CABEÇA DO OSSO METACARPAL


A cabeça (caput) ou extremidade digital apresenta uma superfície oblonga marcadamente convexa de antes para trás, menos transversalmente, e achatada de um lado para o outro; articula-se com a falange proximal.

É mais largo, e estende-se mais para cima, na face volar do que na face dorsal, e é mais longo no diâmetro ântero-posterior do que no transversal.

Em ambos os lados da cabeça há um tubérculo para a fixação do ligamento colateral da articulação metacarpofalângica.

A superfície dorsal, larga e plana, sustenta os tendões dos músculos extensores.

A superfície volar é sulcada na linha média para a passagem dos tendões flexores e marcada em ambos os lados por uma eminência articular contínua com a superfície articular terminal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body

;;;FR;;;



TÊTE DE L'OS METACARPIEN


La tête (caput) ou extrémité digitale présente une surface oblongue nettement convexe d'avant en arrière, moins transversalement, et aplatie d'un côté à l'autre ; il s'articule avec la phalange proximale.

Il est plus large et s'étend plus vers le haut, sur la face palmaire que sur la face dorsale, et est plus long dans le diamètre antéro-postérieur que dans le diamètre transversal.

De chaque côté de la tête se trouve un tubercule pour la fixation du ligament collatéral de l'articulation métacarpo-phalangienne.

La surface dorsale, large et plate, soutient les tendons des muscles extenseurs.

La face palmaire est sillonnée sur la ligne médiane pour le passage des tendons fléchisseurs, et marquée de part et d'autre par une éminence articulaire en continuité avec la face articulaire terminale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metacarpal_bones#Body
