

HEMI-AZYGOS VEIN


The hemi-azygos vein (vena azygos minor inferior) is a vein running superiorly in the lower thoracic region, just to the left side of the vertebral column.


== Structure ==

The hemi-azygos vein and the accessory hemi-azygos vein, when taken together, essentially serve as the left-sided equivalent of the azygos vein. 

That is, the azygos vein serves to drain most of the posterior intercostal veins on the right side of the body, and the hemi-azygos vein and the accessory hemi-azygos vein drain most of the posterior intercostal veins on the left side of the body. 

Specifically, the hemi-azygos vein mirrors the bottom part of the azygos vein.
The structure of the hemi-azygos vein is often variable. 

It usually begins in the left ascending lumbar vein or renal vein, and passes upward through the left crus of the diaphragm to enter the thorax. 

It continues ascending on the left side of the vertebral column, and around the level of the ninth thoracic vertebra, it passes rightward across the column, behind the aorta, esophagus, and thoracic duct, to end in the azygos vein.

It receives the 9th, 10th, and 11th posterior intercostal veins and the subcostal vein of the left side, and some esophageal and mediastinal veins.


=== Variations ===

The hemi-azygos may or may not be continuous superiorly with the accessory hemi-azygos vein.


== Clinical significance ==

The dilated hemi-azygos system displayed by chest or abdominal X-ray films can be misdiagnosed as a mediastinal or retroperitoneal neoplasm, lymphadenopathy or aortic dissection (2, 5–7, 10). 

Venostasis which is the consequence of pathological conditions such as acquired obstruction of the IVC or SVC, the right heart failure, portal hypertension or due to pregnancy can have the same clinical presentation as hemi-azygos continuation of the IVC (5, 6, 10, 13). 

In the case of hemi-azygos continuation of the IVC, the hepatic veins can drain directly into the right atrium (3, 10). 

An incidental finding of this condition during venous cannulation for cardiopulmonary bypass complicates the procedure, since no solid IVC trunk for placing the cannula is present. 

Separate cannulation of the SVC and the right atrium should be used in this case.


== History ==

The name for this vein is derived from that of the azygos vein. 

Azygos means 'unpaired', and hemi means half. 

This vein mirrors the bottom half of the azygos vein.



https://en.wikipedia.org/wiki/hemi-azygos_vein
;;;ES;;;



VENA HEMI-AZYGOS


La vena hemi-ácigos (vena ácigos menor inferior) es una vena que discurre superiormente en la región torácica inferior, justo al lado izquierdo de la columna vertebral.


== Estructura ==

La vena hemiácigos y la vena hemiácigos accesoria, cuando se toman juntas, sirven esencialmente como el equivalente del lado izquierdo de la vena ácigos.

Es decir, la vena ácigos sirve para drenar la mayoría de las venas intercostales posteriores del lado derecho del cuerpo, y la vena hemiácigos y la vena hemiácigos accesoria drenan la mayoría de las venas intercostales posteriores del lado izquierdo del cuerpo. .

Específicamente, la vena hemi-ácigos refleja la parte inferior de la vena ácigos.
La estructura de la vena hemiácigos suele ser variable.

Por lo general, comienza en la vena lumbar ascendente izquierda o la vena renal y pasa hacia arriba a través del pilar izquierdo del diafragma para entrar en el tórax.

Continúa ascendiendo por el lado izquierdo de la columna vertebral y alrededor del nivel de la novena vértebra torácica, pasa hacia la derecha a través de la columna, detrás de la aorta, el esófago y el conducto torácico, para terminar en la vena ácigos.

Recibe las venas intercostales posteriores 9, 10 y 11 y la vena subcostal del lado izquierdo, y algunas venas esofágicas y mediastínicas.


=== Variaciones ===

Los hemi-ácigos pueden o no continuarse superiormente con la vena hemiácigos accesoria.


== Importancia clínica ==

El sistema hemiácigos dilatado que se muestra en las radiografías de tórax o abdomen puede diagnosticarse erróneamente como una neoplasia mediastínica o retroperitoneal, linfadenopatía o disección aórtica (2, 5–7, 10).

La venostasis que es consecuencia de condiciones patológicas como la obstrucción adquirida de la VCI o la VCS, la insuficiencia cardiaca derecha, la hipertensión portal o debida al embarazo puede tener la misma presentación clínica que la continuación hemiácigos de la VCI (5, 6, 10, 13).

En el caso de continuación hemiácigos de la VCI, las venas hepáticas pueden drenar directamente en la aurícula derecha (3, 10).

Un hallazgo incidental de esta condición durante la canalización venosa para derivación cardiopulmonar complica el procedimiento, ya que no existe un tronco sólido de VCI para colocar la cánula.

En este caso, se debe utilizar la canulación separada de la SVC y la aurícula derecha.


== Historia ==

El nombre de esta vena se deriva del de la vena ácigos.

Azygos significa 'no emparejado' y hemi significa la mitad.

Esta vena refleja la mitad inferior de la vena ácigos.



https://en.wikipedia.org/wiki/hemi-azygos_vein

;;;PT;;;



VEIA HEMI-AZIGOS


A veia hemi-ázigos (veia ázigos menor inferior) é uma veia que corre superiormente na região torácica inferior, logo ao lado esquerdo da coluna vertebral.


== Estrutura ==

A veia hemi-ázigos e a veia hemi-ázigos acessória, quando tomadas em conjunto, servem essencialmente como o equivalente do lado esquerdo da veia ázigos.

Ou seja, a veia ázigos serve para drenar a maior parte das veias intercostais posteriores do lado direito do corpo, e a veia hemiázigos e a veia hemiázigos acessória drenam a maior parte das veias intercostais posteriores do lado esquerdo do corpo. .

Especificamente, a veia hemi-ázigos espelha a parte inferior da veia ázigos.
A estrutura da veia hemi-ázigos é frequentemente variável.

Geralmente começa na veia lombar ascendente esquerda ou na veia renal e passa para cima através do pilar esquerdo do diafragma para entrar no tórax.

Continua subindo no lado esquerdo da coluna vertebral e, ao redor do nível da nona vértebra torácica, passa para a direita através da coluna, atrás da aorta, esôfago e ducto torácico, para terminar na veia ázigos.

Recebe a 9ª, 10ª e 11ª veias intercostais posteriores e a veia subcostal do lado esquerdo, e algumas veias esofágicas e mediastinais.


=== Variações ===

O hemi-ázigos pode ou não ser contínuo superiormente com a veia hemi-ázigos acessória.


== Significado clínico ==

O sistema hemi-ázigos dilatado exibido por radiografias de tórax ou abdome pode ser erroneamente diagnosticado como uma neoplasia mediastinal ou retroperitoneal, linfadenopatia ou dissecção aórtica (2, 5-7, 10).

A venostase que é consequência de condições patológicas como obstrução adquirida da VCI ou VCS, insuficiência cardíaca direita, hipertensão portal ou devido à gravidez pode ter a mesma apresentação clínica que a continuação hemi-ázigos da VCI (5, 6, 10, 13).

No caso de continuação hemi-ázigos da VCI, as veias hepáticas podem drenar diretamente para o átrio direito (3, 10).

O achado incidental dessa condição durante a canulação venosa para circulação extracorpórea complica o procedimento, pois não há tronco sólido da VCI para colocação da cânula.

A canulação separada da VCS e do átrio direito deve ser usada neste caso.


== História ==

O nome desta veia é derivado da veia ázigos.

Azygos significa 'não pareado', e hemi significa metade.

Esta veia espelha a metade inferior da veia ázigos.



https://en.wikipedia.org/wiki/hemi-azygos_vein

;;;FR;;;



VEINE HEMI-AZYGOS


La veine hémi-azygos (veine azygos mineure inférieure) est une veine qui court vers le haut dans la région thoracique inférieure, juste à gauche de la colonne vertébrale.


== Structure ==

La veine hémi-azygos et la veine hémi-azygos accessoire, lorsqu'elles sont prises ensemble, servent essentiellement d'équivalent gauche de la veine azygos.

Autrement dit, la veine azygos sert à drainer la plupart des veines intercostales postérieures du côté droit du corps, et la veine hémi-azygos et la veine hémi-azygos accessoire drainent la plupart des veines intercostales postérieures du côté gauche du corps. .

Plus précisément, la veine hémi-azygos reflète la partie inférieure de la veine azygos.
La structure de la veine hémi-azygos est souvent variable.

Il commence généralement dans la veine lombaire ascendante gauche ou la veine rénale, et monte vers le haut à travers la crus gauche du diaphragme pour pénétrer dans le thorax.

Il continue à monter sur le côté gauche de la colonne vertébrale, et autour du niveau de la neuvième vertèbre thoracique, il passe vers la droite à travers la colonne, derrière l'aorte, l'œsophage et le canal thoracique, pour se terminer dans la veine azygos.

Il reçoit les 9e, 10e et 11e veines intercostales postérieures et la veine sous-costale du côté gauche, et quelques veines œsophagiennes et médiastinales.


=== Variantes ===

L'hémi-azygos peut ou non être en continuité supérieure avec la veine hémi-azygos accessoire.


== Signification clinique ==

Le système hémi-azygos dilaté affiché par les radiographies thoraciques ou abdominales peut être diagnostiqué à tort comme un néoplasme médiastinal ou rétropéritonéal, une lymphadénopathie ou une dissection aortique (2, 5–7, 10).

La veinostase qui est la conséquence d'états pathologiques tels que l'obstruction acquise de la VCI ou de la VCS, l'insuffisance cardiaque droite, l'hypertension portale ou due à la grossesse peut avoir la même présentation clinique que la poursuite hémi-azygos de la VCI (5, 6, 10, 13).

En cas de prolongement hémi-azygos de la VCI, les veines hépatiques peuvent se drainer directement dans l'oreillette droite (3, 10).

Une découverte fortuite de cette condition pendant la canulation veineuse pour la circulation extracorporelle complique la procédure, car aucun tronc IVC solide pour placer la canule n'est présent.

Une canulation séparée de la VCS et de l'oreillette droite doit être utilisée dans ce cas.


== Historique ==

Le nom de cette veine est dérivé de celui de la veine azygos.

Azygos signifie «non apparié» et hemi signifie moitié.

Cette veine reflète la moitié inférieure de la veine azygos.



https://en.wikipedia.org/wiki/hemi-azygos_vein
