

HEPATIC VEINS


The hepatic veins are the veins that drain de-oxygenated blood from the liver into the inferior vena cava. 

There are usually three upper hepatic veins draining from the left, middle, and right parts of the liver. 

These are larger than the group of lower hepatic veins that can number from six to twenty. 

All of the hepatic veins drain into the inferior vena cava.They are one of two sets of veins connected to the liver, the others are the portal veins.
The large hepatic veins arise from smaller veins found within the liver, and ultimately from numerous central veins of the liver lobules. 

None of the hepatic veins have valves.


== Structure ==

The hepatic veins are divided into an upper and a lower group. 

The upper three drain the central veins from the right, middle, and left regions of the liver and are larger than the lower group of veins.The lower group of from six to twenty smaller hepatic veins come from the right lobe and the caudate lobe, are in contact with the hepatic tissue, and are valveless. 

All the veins empty into the inferior vena cava at the back of the liver.


== Clinical significance ==

Budd–Chiari syndrome is a condition caused by blockage of the hepatic veins, such as by a blood clot. 

It presents with a "classical triad" of abdominal pain, ascites, and liver enlargement. 

It occurs in 1 out of a million individuals. 

The syndrome can be fulminant, acute, chronic, or asymptomatic.
The hepatic veins may be connected with the portal veins in a TIPS procedure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_veins
;;;ES;;;



VENAS HEPATICAS


Las venas hepáticas son las venas que drenan la sangre desoxigenada del hígado hacia la vena cava inferior.

Por lo general, hay tres venas hepáticas superiores que drenan desde las partes izquierda, media y derecha del hígado.

Estos son más grandes que el grupo de venas hepáticas inferiores que pueden ser de seis a veinte.

Todas las venas hepáticas drenan en la vena cava inferior. Son uno de los dos conjuntos de venas conectadas al hígado, las otras son las venas porta.
Las venas hepáticas grandes surgen de venas más pequeñas que se encuentran dentro del hígado y, en última instancia, de numerosas venas centrales de los lóbulos hepáticos.

Ninguna de las venas hepáticas tiene válvulas.


== Estructura ==

Las venas hepáticas se dividen en un grupo superior y otro inferior.

Las tres superiores drenan las venas centrales de las regiones derecha, media e izquierda del hígado y son más grandes que el grupo inferior de venas. El grupo inferior de seis a veinte venas hepáticas más pequeñas proviene del lóbulo derecho y el lóbulo caudado, están en contacto con el tejido hepático y no tienen válvulas.

Todas las venas desembocan en la vena cava inferior en la parte posterior del hígado.


== Importancia clínica ==

El síndrome de Budd-Chiari es una condición causada por el bloqueo de las venas hepáticas, como por un coágulo de sangre.

Se presenta con una "tríada clásica" de dolor abdominal, ascitis y agrandamiento del hígado.

Ocurre en 1 de cada millón de personas.

El síndrome puede ser fulminante, agudo, crónico o asintomático.
Las venas hepáticas pueden conectarse con las venas porta en un procedimiento TIPS.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_veins

;;;PT;;;



VEIAS HEPÁTICAS


As veias hepáticas são as veias que drenam o sangue desoxigenado do fígado para a veia cava inferior.

Geralmente, existem três veias hepáticas superiores que drenam das partes esquerda, média e direita do fígado.

Estas são maiores do que o grupo de veias hepáticas inferiores que podem ser de seis a vinte.

Todas as veias hepáticas drenam para a veia cava inferior. Elas são um dos dois conjuntos de veias conectadas ao fígado, as outras são as veias porta.
As grandes veias hepáticas surgem de veias menores encontradas dentro do fígado e, finalmente, de numerosas veias centrais dos lóbulos hepáticos.

Nenhuma das veias hepáticas tem válvulas.


== Estrutura ==

As veias hepáticas são divididas em um grupo superior e um inferior.

As três superiores drenam as veias centrais das regiões direita, média e esquerda do fígado e são maiores que o grupo inferior de veias. O grupo inferior de seis a vinte veias hepáticas menores vem do lobo direito e do lobo caudado, estão em contato com o tecido hepático e não possuem válvulas.

Todas as veias desembocam na veia cava inferior na parte posterior do fígado.


== Significado clínico ==

A síndrome de Budd-Chiari é uma condição causada pelo bloqueio das veias hepáticas, como por um coágulo sanguíneo.

Apresenta-se com uma "tríade clássica" de dor abdominal, ascite e aumento do fígado.

Ocorre em 1 em um milhão de indivíduos.

A síndrome pode ser fulminante, aguda, crônica ou assintomática.
As veias hepáticas podem ser conectadas às veias portais em um procedimento TIPS.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_veins

;;;FR;;;



VEINES HÉPATIQUES


Les veines hépatiques sont les veines qui drainent le sang désoxygéné du foie vers la veine cave inférieure.

Il y a généralement trois veines hépatiques supérieures qui s'écoulent des parties gauche, moyenne et droite du foie.

Celles-ci sont plus grandes que le groupe des veines hépatiques inférieures qui peuvent être au nombre de six à vingt.

Toutes les veines hépatiques se drainent dans la veine cave inférieure. Elles constituent l'un des deux ensembles de veines reliées au foie, les autres étant les veines portes.
Les grandes veines hépatiques proviennent de veines plus petites trouvées dans le foie et, finalement, de nombreuses veines centrales des lobules du foie.

Aucune des veines hépatiques n'a de valves.


== Structure ==

Les veines hépatiques sont divisées en un groupe supérieur et un groupe inférieur.

Les trois supérieures drainent les veines centrales des régions droite, moyenne et gauche du foie et sont plus grandes que le groupe inférieur de veines. Le groupe inférieur de six à vingt veines hépatiques plus petites provient du lobe droit et du lobe caudé, sont en contact avec le tissu hépatique et sont sans valves.

Toutes les veines se jettent dans la veine cave inférieure à l'arrière du foie.


== Signification clinique ==

Le syndrome de Budd-Chiari est une affection causée par le blocage des veines hépatiques, comme par un caillot sanguin.

Il se présente avec une « triade classique » de douleurs abdominales, d'ascite et d'hypertrophie du foie.

Il survient chez 1 personne sur un million.

Le syndrome peut être fulminant, aigu, chronique ou asymptomatique.
Les veines hépatiques peuvent être connectées aux veines portes dans une procédure TIPS.



https://en.wikipedia.org/wiki/Veines_hépatique
