

HEPATODUODENAL LIGAMENT


The hepatoduodenal ligament is the portion of the lesser omentum extending between the porta hepatis of the liver and the superior part of the duodenum.
Running inside it are the following structures collectively known as the portal triad:
hepatic artery proper
portal vein
common bile ductManual compression of the hepatoduodenal ligament during surgery is known as the Pringle manoeuvre. 
The cystoduodenal ligament is also found in the lesser omentum and is distinct from both the hepatoduodenal and hepatogastric ligaments. 

The cystoduodenal ligament is an abnormal peritoneal fold that attaches the duodenum to the gallbladder, representing a rare variation in the anatomy of the lesser sac and its foramen.Another variation sometimes present at the duodenal termination of the hepatoduodenal ligament is the duodenorenal ligament which passes to the front of the right kidney.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatoduodenal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO HEPATODUODENAL


El ligamento hepatoduodenal es la porción del epiplón menor que se extiende entre la porta hepática del hígado y la parte superior del duodeno.
En su interior se encuentran las siguientes estructuras conocidas colectivamente como la tríada del portal:
arteria hepática propiamente dicha
Vena porta
conducto biliar común La compresión manual del ligamento hepatoduodenal durante la cirugía se conoce como maniobra de Pringle.
El ligamento cistoduodenal también se encuentra en el epiplón menor y es distinto de los ligamentos hepatoduodenal y hepatogástrico.

El ligamento cistoduodenal es un pliegue peritoneal anormal que une el duodeno a la vesícula biliar, lo que representa una rara variación en la anatomía del saco menor y su agujero. la parte anterior del riñón derecho.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatoduodenal_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO HEPATODUODENAL


O ligamento hepatoduodenal é a porção do omento menor que se estende entre a porta hepática do fígado e a parte superior do duodeno.
Correndo dentro dele estão as seguintes estruturas conhecidas coletivamente como a tríade do portal:
artéria hepática própria
veia porta
ducto biliar comum A compressão manual do ligamento hepatoduodenal durante a cirurgia é conhecida como manobra de Pringle.
O ligamento cistoduodenal também é encontrado no omento menor e é distinto dos ligamentos hepatoduodenal e hepatogástrico.

O ligamento cistoduodenal é uma prega peritoneal anormal que liga o duodeno à vesícula biliar, representando uma variação rara na anatomia do saco menor e seu forame. frente do rim direito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatoduodenal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT HÉPATODUODÉNAL


Le ligament hépatoduodénal est la partie du petit omentum s'étendant entre la porte hépatique du foie et la partie supérieure du duodénum.
À l'intérieur se trouvent les structures suivantes, connues collectivement sous le nom de triade du portail :
artère hépatique proprement dite
la veine porte
voie biliaire principaleLa compression manuelle du ligament hépatoduodénal pendant la chirurgie est connue sous le nom de manœuvre de Pringle.
Le ligament cystoduodénal se trouve également dans le petit épiploon et est distinct des ligaments hépatoduodénal et hépatogastrique.

Le ligament cystoduodénal est un pli péritonéal anormal qui relie le duodénum à la vésicule biliaire, représentant une variation rare de l'anatomie du petit sac et de son foramen. Une autre variation parfois présente à la terminaison duodénale du ligament hépatoduodénal est le ligament duodénorénal qui passe à l'avant du rein droit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatoduodenal_ligament
