

HILUM OF KIDNEY


The renal hilum (Latin: hilum renale) or renal pedicle is the hilum of the kidney, that is, its recessed central fissure where its vessels, nerves and ureter pass. 

The medial border of the kidney is concave in the center and convex toward either extremity; it is directed forward and a little downward. 

Its central part presents a deep longitudinal fissure, bounded by prominent overhanging anterior and posterior lips. 

This fissure is a hilum that transmits the vessels, nerves, and ureter. 

From anterior to posterior, the renal vein exits, the renal artery enters, and the renal pelvis exits the kidney.

On the left hand side the hilum is located at the L1 vertebral level and the right kidney at level L1-2. 

The lower border of the kidneys is usually alongside L3. 

==Hilum's Order==

The superior, middle, and inferior vessels enter or leave the hilum of kidney: from anterior to posterior is renal vein, renal artery and renal pelvis, respectively.


https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_hilum
;;;ES;;;



HILUM DEL RIÑON


El hilio renal (del latín: hilum renale) o pedículo renal es el hilio del riñón, es decir, su fisura central rehundida por donde pasan sus vasos, nervios y uréter.

El borde medial del riñón es cóncavo en el centro y convexo hacia cualquiera de los extremos; se dirige hacia adelante y un poco hacia abajo.

Su parte central presenta una profunda fisura longitudinal, delimitada por prominentes labios anterior y posterior sobresalientes.

Esta fisura es un hilio que transmite los vasos, los nervios y el uréter.

De anterior a posterior sale la vena renal, entra la arteria renal y sale la pelvis renal del riñón.

Del lado izquierdo se ubica el hilio a nivel vertebral L1 y el riñón derecho a nivel L1-2.

El borde inferior de los riñones suele estar junto a L3.

==Orden de Hilum==

Los vasos superior, medio e inferior entran o salen del hilio del riñón: de anterior a posterior está la vena renal, la arteria renal y la pelvis renal, respectivamente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_hilum

;;;PT;;;



HILUM DO RIM


O hilo renal (do latim: hilum renale) ou pedículo renal é o hilo do rim, ou seja, sua fissura central recuada por onde passam seus vasos, nervos e ureter.

A borda medial do rim é côncava no centro e convexa em direção a cada extremidade; ele é direcionado para frente e um pouco para baixo.

Sua parte central apresenta uma fissura longitudinal profunda, delimitada por lábios anteriores e posteriores salientes e salientes.

Esta fissura é um hilo que transmite os vasos, nervos e ureter.

De anterior para posterior, a veia renal sai, a artéria renal entra e a pelve renal sai do rim.

No lado esquerdo o hilo está localizado no nível vertebral L1 e o rim direito no nível L1-2.

A borda inferior dos rins geralmente está ao lado de L3.

==Encomenda de Hilum==

Os vasos superiores, médios e inferiores entram ou saem do hilo do rim: de anterior para posterior é a veia renal, artéria renal e pelve renal, respectivamente.


https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_hilum

;;;FR;;;



HILE DU REIN


Le hile rénal ( latin : hilum renale ) ou pédicule rénal est le hile du rein , c'est-à-dire sa fissure centrale en retrait où passent ses vaisseaux, ses nerfs et son uretère.

Le bord médial du rein est concave au centre et convexe vers l'une ou l'autre extrémité; il est dirigé vers l'avant et un peu vers le bas.

Sa partie centrale présente une fissure longitudinale profonde, délimitée par des lèvres antérieures et postérieures proéminentes en surplomb.

Cette fissure est un hile qui transmet les vaisseaux, les nerfs et l'uretère.

De l'avant vers l'arrière, la veine rénale sort, l'artère rénale entre et le bassinet du rein sort du rein.

Du côté gauche, le hile est situé au niveau vertébral L1 et le rein droit au niveau L1-2.

Le bord inférieur des reins est généralement à côté de L3.

==Ordre de Hilum==

Les vaisseaux supérieur, moyen et inférieur entrent ou sortent du hile du rein : de l'avant vers l'arrière se trouvent respectivement la veine rénale, l'artère rénale et le bassinet du rein.


https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_hilum
