

HIPPOCAMPAL COMMISSURE


The lateral portions of the body of the fornix are joined by a thin triangular lamina, named the psalterium (lyra). 

This lamina contains some commissural fibers that connect the two hippocampi across the middle line and constitute the commissure of fornix (also called the hippocampal commissure).

The terminal lamina creates the commissure plate. 

This structure gives existence to the corpus callosum, the septum pellucidum, and the fornix. 

The fornix splits into two columns at the front (anterior pillars), and then splits into two posterior crura. 

These two crura are joined together through the hippocampal commissure. 

The beginning of the splitting is called the psalterium or Lyra Davidis. 

The latter name is used because the structure resembles a lyra (or triangular harp): 
    
    The two crura are the "chassis" of the lyra, and the commissure connections are the fibers. 
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomy)#Commissure
;;;ES;;;



COMISIÓN DEL HIPOCAMPO


Las porciones laterales del cuerpo del fórnix están unidas por una delgada lámina triangular, denominada salterio (lyra).

Esta lámina contiene algunas fibras comisurales que conectan los dos hipocampos a través de la línea media y constituyen la comisura del fórnix (también llamada comisura del hipocampo).

La lámina terminal crea la placa de comisura.

Esta estructura da existencia al cuerpo calloso, al septum pellucidum y al fórnix.

El fórnix se divide en dos columnas en la parte delantera (pilares anteriores) y luego se divide en dos pilares posteriores.

Estos dos pilares se unen a través de la comisura del hipocampo.

El comienzo de la división se llama el salterio o Lyra Davidis.

Este último nombre se usa porque la estructura se asemeja a una lira (o arpa triangular):
 
Los dos pilares son el "chasis" de la lira y las conexiones de las comisuras son las fibras.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomía)#Comisura

;;;PT;;;



COMISSÃO HIPOCAMPAL


As porções laterais do corpo do fórnix são unidas por uma fina lâmina triangular, denominada psalterium (lyra).

Essa lâmina contém algumas fibras comissurais que conectam os dois hipocampos através da linha média e constituem a comissura do fórnice (também chamada de comissura hipocampal).

A lâmina terminal cria a placa de comissura.

Essa estrutura dá existência ao corpo caloso, ao septo pelúcido e ao fórnix.

O fórnix se divide em duas colunas na frente (pilares anteriores) e depois se divide em dois pilares posteriores.

Esses dois pilares são unidos através da comissura hipocampal.

O início da divisão é chamado de psalterium ou Lyra Davidis.

O último nome é usado porque a estrutura se assemelha a uma lira (ou harpa triangular):
 
Os dois pilares são o "chassis" da lira, e as conexões da comissura são as fibras.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomy)#Comissure

;;;FR;;;



COMMISSURE D'HIPPOCAMPE


Les parties latérales du corps du fornix sont reliées par une fine lame triangulaire, appelée psaltérion (lyra).

Cette lame contient des fibres commissurales qui relient les deux hippocampes à travers la ligne médiane et constituent la commissure du fornix (également appelée commissure hippocampique).

La lame terminale crée la plaque de commissure.

Cette structure donne l'existence au corps calleux, au septum pellucidum et au fornix.

Le fornix se divise en deux colonnes à l'avant (piliers antérieurs), puis se divise en deux piliers postérieurs.

Ces deux branches sont reliées par la commissure de l'hippocampe.

Le début de la division s'appelle le psaltérion ou Lyra Davidis.

Ce dernier nom est utilisé car la structure ressemble à une lyre (ou harpe triangulaire):
 
Les deux piliers sont le "châssis" de la lyre et les connexions de la commissure sont les fibres.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Fornix_(neuroanatomie)#Commissure
