

HOOK OF HAMATE BONE


The hook of hamate (Latin: hamulus) is found at the proximal, ulnar side of the hamate bone. 

The hook is a curved, hook-like process that projects 1–2 mm distally and radially.

The ulnar nerve hooks around the hook of hamate as it crosses towards the medial side of hand.

The hook forms the ulnar border of the carpal tunnel, and the radial border for Guyon's canal. 

Numerous structures attach to it, including ligaments from the pisiform, the transverse carpal ligament, and the tendon of Flexor carpi ulnaris.

Its medial surface to the flexor digiti minimi brevis and opponens digiti minimi; its lateral side is grooved for the passage of the flexor tendons into the palm of the hand. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Hamate_bone#Hook
;;;ES;;;



GANCHO DE HUESO HAMATE


El gancho del ganchoso (latín: hamulus) se encuentra en el lado cubital proximal del hueso ganchoso.

El gancho es un proceso curvo similar a un gancho que se proyecta de 1 a 2 mm en dirección distal y radial.

El nervio cubital se engancha alrededor del gancho del ganchoso cuando cruza hacia el lado medial de la mano.

El gancho forma el borde cubital del túnel carpiano y el borde radial del canal de Guyon.

Numerosas estructuras se adhieren a él, incluidos los ligamentos del pisiforme, el ligamento transverso del carpo y el tendón del Flexor carpi ulnaris.

Su superficie medial al flexor digiti minimi brevis y oponens digiti minimi; su cara lateral está acanalada para el paso de los tendones flexores hacia la palma de la mano.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hamate_bone#Hook

;;;PT;;;



GANCHO DE OSSO DE HAMATE


O gancho de hamato (latim: hamulus) é encontrado no lado proximal, ulnar do osso hamato.

O gancho é um processo curvo, semelhante a um gancho, que se projeta 1 a 2 mm distal e radialmente.

O nervo ulnar engancha-se ao redor do gancho do hamato enquanto cruza em direção ao lado medial da mão.

O gancho forma a borda ulnar do túnel do carpo e a borda radial do canal de Guyon.

Inúmeras estruturas se ligam a ele, incluindo ligamentos do pisiforme, ligamento transverso do carpo e tendão do flexor ulnar do carpo.

Sua superfície medial ao flexor curto do dedo mínimo e oponente do dedo mínimo; sua face lateral é ranhurada para a passagem dos tendões flexores na palma da mão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hamate_bone#Hook

;;;FR;;;



CROCHET EN OS HAMATE


Le crochet d'hamate ( latin : hamulus ) se trouve du côté proximal et ulnaire de l'os hamate.

Le crochet est un processus incurvé en forme de crochet qui fait saillie de 1 à 2 mm distalement et radialement.

Le nerf cubital s'accroche autour du crochet de l'hameçon lorsqu'il se croise vers le côté médial de la main.

Le crochet forme le bord ulnaire du canal carpien et le bord radial du canal de Guyon.

De nombreuses structures s'y rattachent, notamment les ligaments du pisiforme, le ligament carpien transverse et le tendon du Flexor carpi ulnaris.

Sa surface médiale au court fléchisseur des doigts minimi et opponens digiti minimi ; sa face latérale est cannelée pour le passage des tendons fléchisseurs dans la paume de la main.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hamate_bone#Hook
