

HYALOID CANAL


The hyaloid canal is a small transparent canal running through the vitreous body from the optic nerve disc to the lens. 

It is formed by an invagination of the hyaloid membrane, which encloses the vitreous body.

In the fetus, the hyaloid canal contains a prolongation of the central artery of the retina, the hyaloid artery, which supplies blood to the developing lens. 

Once the lens is fully developed the hyaloid artery retracts and the hyaloid canal contains lymph. 

The hyaloid canal appears to have no function in the adult eye, though its remnant structure can be seen.

Contrary to initial belief, the hyaloid canal does not facilitate changes in the volume of the lens. 

The lens volume changes by less than 1% over its range of accommodation. 

Furthermore, lymph, being liquid, is incompressible, so even if the volume of the lens did change, the hyaloid canal could not compensate for it.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaloid_canal
;;;ES;;;



CANAL HIALOIDEO


El canal hialoides es un pequeño canal transparente que atraviesa el cuerpo vítreo desde el disco del nervio óptico hasta el cristalino.

Está formado por una invaginación de la membrana hialoidea, que encierra el cuerpo vítreo.

En el feto, el canal hialoides contiene una prolongación de la arteria central de la retina, la arteria hialoides, que suministra sangre al cristalino en desarrollo.

Una vez que el cristalino está completamente desarrollado, la arteria hialoidea se retrae y el canal hialoides contiene linfa.

El canal hialoides parece no tener función en el ojo adulto, aunque se puede ver su estructura remanente.

Contrariamente a la creencia inicial, el canal hialoides no facilita los cambios en el volumen del cristalino.

El volumen de la lente cambia menos del 1% en su rango de acomodación.

Además, la linfa, al ser líquida, es incompresible, por lo que aunque cambiara el volumen del cristalino, el canal hialoides no podría compensarlo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaloid_canal

;;;PT;;;



CANAL HIALÓIDE


O canal hialoide é um pequeno canal transparente que atravessa o corpo vítreo do disco do nervo óptico até o cristalino.

É formado por uma invaginação da membrana hialóide, que envolve o corpo vítreo.

No feto, o canal hialoide contém um prolongamento da artéria central da retina, a artéria hialoide, que fornece sangue ao cristalino em desenvolvimento.

Uma vez que o cristalino esteja totalmente desenvolvido, a artéria hialoide se retrai e o canal hialoide contém linfa.

O canal hialóide parece não ter função no olho adulto, embora sua estrutura remanescente possa ser vista.

Ao contrário da crença inicial, o canal hialoide não facilita as mudanças no volume do cristalino.

O volume da lente muda em menos de 1% em sua faixa de acomodação.

Além disso, a linfa, sendo líquida, é incompressível, portanto, mesmo que o volume do cristalino se altere, o canal hialóide não poderá compensá-lo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaloid_canal

;;;FR;;;



CANAL HYALOÏDE


Le canal hyaloïde est un petit canal transparent qui traverse le corps vitré depuis le disque du nerf optique jusqu'au cristallin.

Il est formé par une invagination de la membrane hyaloïde, qui renferme le corps vitré.

Chez le fœtus, le canal hyaloïde contient un prolongement de l'artère centrale de la rétine, l'artère hyaloïde, qui irrigue le cristallin en développement.

Une fois que le cristallin est complètement développé, l'artère hyaloïde se rétracte et le canal hyaloïde contient de la lymphe.

Le canal hyaloïde semble n'avoir aucune fonction dans l'œil adulte, bien que sa structure résiduelle puisse être vue.

Contrairement à la croyance initiale, le canal hyaloïde ne facilite pas les changements de volume du cristallin.

Le volume de la lentille change de moins de 1% sur sa plage d'accommodation.

De plus, la lymphe, étant liquide, est incompressible, donc même si le volume du cristallin changeait, le canal hyaloïde ne pourrait pas le compenser.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyaloid_canal
