

HYPOGLOSSAL CANAL

The hypoglossal canal is a foramen in the occipital bone of the skull. 

It is hidden medially and superiorly to each occipital condyle. 

The hypoglossal nerve traverses the canal.

    STRUCTURE

It transmits the hypoglossal nerve from its point of entry near the medulla oblongata to its exit from the base of the skull near the jugular foramen. It lies in the epiphyseal junction between the basiocciput and the jugular process of the occipital bone.

    FUNCTION

The hypoglossal canal has recently been used to try to determine the antiquity of human speech. 

Researchers have found that hominids who lived as long as 2 million years ago had the same size canal as that of modern-day chimpanzees; some scientists thus assume they were incapable of speech. 

However, archaic H. sapiens 400,000 years ago had the same size canal as that of modern humans, meaning they could have been capable of speech. 

Some Neanderthals also had the same size hypoglossal canal as archaic H. sapiens. 

However recent studies involving several primate species have failed to find conclusive evidence of a relationship between its size and speech.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_canal
;;;ES;;;



CANAL HIPOGLOSO

El canal hipogloso es un agujero en el hueso occipital del cráneo.

Se oculta medial y superiormente a cada cóndilo occipital.

El nervio hipogloso atraviesa el canal.

ESTRUCTURA

Transmite el nervio hipogloso desde su punto de entrada cerca del bulbo raquídeo hasta su salida de la base del cráneo cerca del agujero yugular. Se encuentra en la unión epifisaria entre el basioccipucio y la apófisis yugular del hueso occipital.

FUNCIÓN

El canal hipogloso se ha utilizado recientemente para intentar determinar la antigüedad del habla humana.

Los investigadores han descubierto que los homínidos que vivieron hace 2 millones de años tenían un canal del mismo tamaño que el de los chimpancés modernos; algunos científicos asumen que eran incapaces de hablar.

Sin embargo, el H. sapiens arcaico de hace 400.000 años tenía un canal del mismo tamaño que el de los humanos modernos, lo que significa que podrían haber sido capaces de hablar.

Algunos neandertales también tenían un canal hipogloso del mismo tamaño que el H. sapiens arcaico.

Sin embargo, estudios recientes que involucran a varias especies de primates no han logrado encontrar evidencia concluyente de una relación entre su tamaño y el habla.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hipogloso_canal

;;;PT;;;



CANAL HIPOGLOSSAL

O canal hipoglosso é um forame no osso occipital do crânio.

Está oculto medial e superiormente a cada côndilo occipital.

O nervo hipoglosso atravessa o canal.

ESTRUTURA

Ele transmite o nervo hipoglosso de seu ponto de entrada próximo à medula oblonga até sua saída da base do crânio próximo ao forame jugular. Situa-se na junção epifisária entre o basioccipital e o processo jugular do osso occipital.

FUNÇÃO

O canal hipoglosso foi recentemente usado para tentar determinar a antiguidade da fala humana.

Pesquisadores descobriram que hominídeos que viveram até 2 milhões de anos atrás tinham o mesmo tamanho de canal que os chimpanzés modernos; alguns cientistas supõem assim que eram incapazes de falar.

No entanto, o H. sapiens arcaico de 400.000 anos atrás tinha o mesmo tamanho do canal dos humanos modernos, o que significa que eles poderiam ser capazes de falar.

Alguns neandertais também tinham o canal hipoglosso do mesmo tamanho que o H. sapiens arcaico.

No entanto, estudos recentes envolvendo várias espécies de primatas não conseguiram encontrar evidências conclusivas de uma relação entre seu tamanho e fala.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_canal

;;;FR;;;



CANAL HYPOGLOSSE

Le canal hypoglosse est un foramen dans l'os occipital du crâne.

Il est caché en dedans et en haut de chaque condyle occipital.

Le nerf hypoglosse traverse le canal.

STRUCTURE

Il transmet le nerf hypoglosse de son point d'entrée près de la moelle allongée à sa sortie de la base du crâne près du foramen jugulaire. Il se situe à la jonction épiphysaire entre le basiocciput et le processus jugulaire de l'os occipital.

FONCTION

Le canal hypoglosse a récemment été utilisé pour tenter de déterminer l'ancienneté de la parole humaine.

Les chercheurs ont découvert que les hominidés qui vivaient il y a 2 millions d'années avaient un canal de la même taille que celui des chimpanzés d'aujourd'hui ; certains scientifiques supposent ainsi qu'ils étaient incapables de parler.

Cependant, les H. sapiens archaïques d'il y a 400 000 ans avaient le même canal de taille que celui des humains modernes, ce qui signifie qu'ils auraient pu être capables de parler.

Certains Néandertaliens avaient également le canal hypoglosse de la même taille que l'archaïque H. sapiens.

Cependant, des études récentes impliquant plusieurs espèces de primates n'ont pas réussi à trouver des preuves concluantes d'une relation entre sa taille et la parole.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_canal
