

HYPOCHONDRIAC REGION


In anatomy, the division of the abdomen into regions can employ a nine-region scheme.

The hypochondrium refers to the two hypochondriac regions in the upper third of the abdomen; the left hypochondrium and right hypochondrium.

They are located on the lateral sides of the abdominal wall respectively, inferior to (below) the thoracic cage, being separated by the epigastrium.

The liver is in the right hypochondrium, extending through the epigastrium and reaching the left hypochondrium.

The spleen and some of the stomach are in the left hypochondrium.


==Definitions, etymology, and modern controversies==

The word derives from the Greek word υποχόνδριο ("hypochondrio"). 

This Greek word means literally "below the cartilage" which refers to the costal cartilages. 

In other words, the word refers to the area of the ventral trunk that is located below the costal cartilages.

The word once referred only to the soft portion of the abdomen between the rib cage and the navel (the region once believed to be the seat of hypochondriasis), but it is not used that way in modern anatomy's schemes for the regions of the abdomen.

Some sources have disputed usage of the term for the parts of the anterior abdominal wall below the costal margins.

The region named the right hypochondrium exists anatomically, but is almost totally under the chest wall.

In clinical situations, the parts of the abdominal wall just below the right and left costal margins are referred to as the right and left hypochondriac regions respectively.


==Significance of region==

Clinically speaking, symptoms and signs arising from this region are of great importance and have a specific list of diseases in their differential diagnoses
;;;ES;;;



REGIÓN HIPOCONDRÍACA


En anatomía, la división del abdomen en regiones puede emplear un esquema de nueve regiones.

El hipocondrio se refiere a las dos regiones hipocondríacas en el tercio superior del abdomen; el hipocondrio izquierdo y el hipocondrio derecho.

Están ubicados en los lados laterales de la pared abdominal respectivamente, inferiores (debajo) de la caja torácica, estando separados por el epigastrio.

El hígado está en el hipocondrio derecho, se extiende a través del epigastrio y alcanza el hipocondrio izquierdo.

El bazo y parte del estómago están en el hipocondrio izquierdo.


==Definiciones, etimología y controversias modernas==

La palabra deriva de la palabra griega υποχόνδριο ("hipocondrio").

Esta palabra griega significa literalmente "debajo del cartílago" que se refiere a los cartílagos costales.

En otras palabras, la palabra se refiere al área del tronco ventral que se encuentra debajo de los cartílagos costales.

La palabra una vez se refirió solo a la parte blanda del abdomen entre la caja torácica y el ombligo (la región que alguna vez se creyó que era el asiento de la hipocondriasis), pero no se usa de esa manera en los esquemas de la anatomía moderna para las regiones del abdomen.

Algunas fuentes han cuestionado el uso del término para las partes de la pared abdominal anterior por debajo de los márgenes costales.

La región denominada hipocondrio derecho existe anatómicamente, pero está casi totalmente debajo de la pared torácica.

En situaciones clínicas, las partes de la pared abdominal justo debajo de los márgenes costales derecho e izquierdo se denominan regiones hipocondríacas derecha e izquierda, respectivamente.


==Importancia de la región==

Clínicamente hablando, los síntomas y signos derivados de esta región son de gran importancia y tienen una lista específica de enfermedades en sus diagnósticos diferenciales.

;;;PT;;;



REGIÃO HIPOCONDRÍACA


Na anatomia, a divisão do abdome em regiões pode empregar um esquema de nove regiões.

O hipocôndrio refere-se às duas regiões hipocondríacas no terço superior do abdome; hipocôndrio esquerdo e hipocôndrio direito.

Eles estão localizados nas faces laterais da parede abdominal respectivamente, inferior (abaixo) da caixa torácica, sendo separados pelo epigástrio.

O fígado está no hipocôndrio direito, estendendo-se pelo epigástrio e atingindo o hipocôndrio esquerdo.

O baço e parte do estômago estão no hipocôndrio esquerdo.


==Definições, etimologia e controvérsias modernas==

A palavra deriva da palavra grega υποχόνδριο ("hipocôndrio").

Esta palavra grega significa literalmente "abaixo da cartilagem", que se refere às cartilagens costais.

Em outras palavras, a palavra se refere à área do tronco ventral que está localizada abaixo das cartilagens costais.

A palavra uma vez se referia apenas à porção mole do abdome entre a caixa torácica e o umbigo (a região que se acreditava ser a sede da hipocondria), mas não é usada dessa maneira nos esquemas da anatomia moderna para as regiões do abdome.

Algumas fontes contestam o uso do termo para as partes da parede abdominal anterior abaixo das margens costais.

A região denominada hipocôndrio direito existe anatomicamente, mas está quase totalmente abaixo da parede torácica.

Em situações clínicas, as partes da parede abdominal logo abaixo das margens costais direita e esquerda são referidas como regiões hipocondríacas direita e esquerda, respectivamente.


==Significado da região==

Clinicamente, os sintomas e sinais decorrentes desta região são de grande importância e possuem uma lista específica de doenças em seus diagnósticos diferenciais

;;;FR;;;



RÉGION HYPOCHONDRIAQUE


En anatomie, la division de l'abdomen en régions peut utiliser un schéma à neuf régions.

L'hypochondre fait référence aux deux régions hypocondriaques du tiers supérieur de l'abdomen; l'hypochondre gauche et l'hypochondre droit.

Ils sont situés respectivement sur les côtés latéraux de la paroi abdominale, inférieurs (en dessous) de la cage thoracique, étant séparés par l'épigastre.

Le foie est dans l'hypochondre droit, s'étendant à travers l'épigastre et atteignant l'hypochondre gauche.

La rate et une partie de l'estomac sont dans l'hypochondre gauche.


==Définitions, étymologie et controverses modernes==

Le mot dérive du mot grec υποχόνδριο ("hypochondre").

Ce mot grec signifie littéralement "sous le cartilage" qui fait référence aux cartilages costaux.

En d'autres termes, le mot fait référence à la zone du tronc ventral située sous les cartilages costaux.

Le mot se référait autrefois uniquement à la partie molle de l'abdomen entre la cage thoracique et le nombril (la région autrefois considérée comme le siège de l'hypocondrie), mais il n'est pas utilisé de cette façon dans les schémas d'anatomie moderne pour les régions de l'abdomen.

Certaines sources ont contesté l'utilisation du terme pour les parties de la paroi abdominale antérieure sous les marges costales.

La région appelée hypochondre droit existe anatomiquement, mais se trouve presque totalement sous la paroi thoracique.

Dans les situations cliniques, les parties de la paroi abdominale juste en dessous des marges costales droite et gauche sont appelées régions hypocondriaques droite et gauche respectivement.


==Importance de la région==

Cliniquement parlant, les symptômes et les signes provenant de cette région sont d'une grande importance et ont une liste spécifique de maladies dans leurs diagnostics différentiels
