

ILIOPECTINEAL BURSA


The iliopectineal bursa or the iliopsoas bursa is a large synovial bursa that separates the external surface of the hip joint capsule from the normally just the tendon of the iliopsoas muscle.

The most proximal of part the iliopectineal bursa lies on the iliopubic eminence of the superior pubic ramus. 

The iliopectineal bursa passes across the front of the capsule of the hip joint and extends distally downwards almost as far as to the lesser trochanter.

The iliopectineal bursa frequently communicates by a circular aperture with the cavity of the hip joint.

In 13% of all cases the iliopectineal bursa is partly separated by a septum into two cavities. 

Here the tendon of the psoas major muscle passes over the medial chamber and the tendon of the iliacus muscle runs over the lateral chamber.

Inflammation of the iliopectineal bursa is called iliopectineal bursitis or iliopsoas bursitis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopectineal_bursa
;;;ES;;;



BOLSA ILIOPECTINA


La bolsa iliopectínea o la bolsa del iliopsoas es una bolsa sinovial grande que separa la superficie externa de la cápsula de la articulación de la cadera del tendón del músculo psoasilíaco.

La parte más proximal de la bolsa iliopectínea se encuentra en la eminencia iliopúbica de la rama púbica superior.

La bolsa iliopectínea atraviesa la parte frontal de la cápsula de la articulación de la cadera y se extiende distalmente hacia abajo casi hasta el trocánter menor.

La bursa iliopectínea frecuentemente se comunica por una abertura circular con la cavidad de la articulación de la cadera.

En el 13% de todos los casos, la bolsa iliopectínea está parcialmente separada por un tabique en dos cavidades.

Aquí el tendón del músculo psoas mayor pasa sobre la cámara medial y el tendón del músculo ilíaco discurre sobre la cámara lateral.

La inflamación de la bolsa iliopectínea se denomina bursitis iliopectínea o bursitis del iliopsoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopectineal_bursa

;;;PT;;;



BURSA ILIOPECTINA


A bolsa iliopectínea ou bolsa iliopsoas é uma grande bolsa sinovial que separa a superfície externa da cápsula articular do quadril do tendão do músculo iliopsoas.

A parte mais proximal da bolsa iliopectínea situa-se na eminência iliopúbica do ramo púbico superior.

A bolsa iliopectínea passa pela frente da cápsula da articulação do quadril e se estende distalmente para baixo quase até o trocanter menor.

A bolsa iliopectínea frequentemente se comunica por uma abertura circular com a cavidade da articulação do quadril.

Em 13% de todos os casos, a bolsa iliopectínea é parcialmente separada por um septo em duas cavidades.

Aqui o tendão do músculo psoas maior passa sobre a câmara medial e o tendão do músculo ilíaco passa sobre a câmara lateral.

A inflamação da bursa iliopectínea é chamada de bursite iliopectínea ou bursite iliopsoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopectineal_bursa

;;;FR;;;



BOURSE ILIOPECTINEALE


La bourse ilio-pectinée ou la bourse iliopsoas est une grande bourse synoviale qui sépare la surface externe de la capsule articulaire de la hanche du tendon normalement juste du muscle iliopsoas.

La partie la plus proximale de la bourse ilio-pectinée repose sur l'éminence ilio-pubienne de la branche supérieure du pubis.

La bourse ilio-pectinée traverse l'avant de la capsule de l'articulation de la hanche et s'étend distalement vers le bas presque jusqu'au petit trochanter.

La bourse ilio-pectinée communique fréquemment par une ouverture circulaire avec la cavité de l'articulation de la hanche.

Dans 13 % des cas, la bourse ilio-pectinée est en partie séparée par un septum en deux cavités.

Ici, le tendon du muscle grand psoas passe au-dessus de la chambre médiale et le tendon du muscle iliaque passe au-dessus de la chambre latérale.

L'inflammation de la bourse ilio-pectinée est appelée bursite ilio-pectinée ou bursite ilio-psoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Iliopectineal_bursa
