

ILIUM


The ilium (plural ilia) is the uppermost and largest part of the hip bone, and appears in most vertebrates including mammals and birds, but not bony fish.

All reptiles have an ilium except snakes, although some snake species have a tiny bone which is considered to be an ilium.

The ilium of the human is divisible into two parts, the body and the wing; the separation is indicated on the top surface by a curved line, the arcuate line, and on the external surface by the margin of the acetabulum.

The name comes from the Latin (ile, ilis), meaning "groin" or "flank".


== Structure ==

The ilium consists of the body and wing.
Together with the ischium and pubis, to which the ilium is connected, these form the pelvic bone, with only a faint line indicating the place of union.

The body (Latin: corpus) forms less than two-fifths of the acetabulum; and also forms part of the acetabular fossa.

The internal surface of the body is part of the wall of the lesser pelvis and gives origin to some fibers of the obturator internus.

The wing (Latin: ala) is the large expanded portion which bounds the greater pelvis laterally.

It has an external and an internal surface, a crest, and two borders—an anterior and a posterior.


=== Biiliac width ===

In humans, biiliac width is an anatomical term referring to the widest measure of the pelvis between the outer edges of the upper iliac bones.

Biiliac width has the following common synonyms: pelvic bone width, biiliac breadth, intercristal breadth/width, bi-iliac breadth/width and biiliocristal breadth/width.

It is best measured by anthropometric calipers (an anthropometer designed for such measurement is called a pelvimeter).

Attempting to measure biiliac width with a tape measure along a curved surface is inaccurate.

The biiliac width measure is helpful in obstetrics because a pelvis that is significantly too small or too large can have complications.

For example, a large baby or a small pelvis often lead to death unless a caesarean section is performed.

It is also used by anthropologists to estimate body mass.


== Other animals ==

=== Dinosaurs ===

The clade Dinosauria is divided into the Saurischia and Ornithischia based on hip structure, including importantly that of the ilium.

In both saurischians and ornithischians, the ilium extends laterally to both sides from the axis of the body.

The other two hip bones, the ischium and the pubis, extend ventrally down from the ilium towards the belly of the animal.

The acetabulum, which can be thought of as a "hip-socket", is an opening on each side of the pelvic girdle formed where the ischium, ilium, and pubis all meet, and into which the head of the femur inserts.

The orientation and position of the acetabulum is one of the main morphological traits that caused dinosaurs to walk in an upright posture with their legs directly underneath their bodies.

The brevis fossa is a deep groove in the underside of the postacetabular process, the rear part of the ilium.

The brevis shelf is the bony ridge at the inner side of the fossa, the bone wall forming the internal face of the rear part of the ilium, which functions as an attachment area for a tail muscle, the musculus caudofemoralis brevis.

Often, close to the hip-socket the lower edge of the outer face of the postacetabular process is positioned higher than the edge of the brevis shelf, exposing the latter in side view.


== History ==

The 'English' name ilium as bone of the pelvis can be traced back to the writings of anatomists Andreas Vesalius, whom coined the expression os ilium.

In this expression ilium can be considered as the genitive plural of the nominative singular of the noun ile.

Ile in classical Latin can refer to the flank of the body, or to the groin, or the part of the abdomen from the lowest ribs to the pubes.

Ile is usually encountered as plural (ilia) in classical Latin.

The os ilium can literally be translated as bone (Latin: os ) of the flanks.

More than a millennium earlier the ossa ilium were described by the Greek physician Galen, and referred to as, with a quite similar expression, τά πλατέα λαγόνων ὀστᾶ, the flat bones of the flanks, with λαγών for flank.

In anatomic Latin, the expression os lagonicum can also be found, based on Ancient Greek λαγών.

In modern Greek the nominalized adjective λαγόνιο is used to refer to the os ilium.

In Latin and Greek it is not uncommon to nominalize adjectives, e.g.

stimulantia from remedia stimulantia or ὁ ἐγκέφαλος from ὁ ἐγκέφαλος μυελός.

The name ilium as used in English can not be considered as nominalized adjective derived from the full Latin expression os ilium, as ilium in this expression is a genitive plural of a noun and not a nominative singular of an adjective.

The form ilium in English is however thought to be derived from the Latin word ilium, an orthographic variant in Latin of ile, flank or groin.

Whereas the expression of Andreas Vesalius os ilium appropriately expresses bone of the flanks, the sole term ilium as used in English, lacks this precision and has to be literally translated as groin or flank.

There exists however in classical Latin an adjective ilius/ilia/ilium.

This adjective however means not with respect to the flanks, but Trojan.

Troy is referred to in classical Latin as Ilium, Ilion or Ilios and in ancient Greek as Ἴλιον or Ἴλιος.

The first editions of the official Latin nomenclature, Nomina Anatomica of the first 80 years (first in 1895) used the Vesalian expression os ilium.

In the subsequent editions from 1983 and 1989 the expression os ilium was altered to os ilii.

This latter expression supposes a genitive singular of the alternate noun ilium instead of a genitive plural of the noun ile.

Quite inconsistently, in the 1983 edition of the Nomina Anatomica the genitive plural of ile (instead of ilium) is still being used in such expressions as vena circumflexa ilium superficialis.

In the current 1998 edition of the Nomina Anatomica, rebaptized as Terminologia Anatomica, the expression os ilium is reintroduced and os ilii deleted.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ilium_(bone)
;;;ES;;;



ILION


El ilion (ilia en plural) es la parte superior y más grande del hueso de la cadera, y aparece en la mayoría de los vertebrados, incluidos los mamíferos y las aves, pero no en los peces óseos.

Todos los reptiles tienen un ilion excepto las serpientes, aunque algunas especies de serpientes tienen un hueso diminuto que se considera un ilion.

El ilion del humano es divisible en dos partes, el cuerpo y el ala; la separación se indica en la superficie superior por una línea curva, la línea arqueada, y en la superficie externa por el margen del acetábulo.

El nombre proviene del latín (ile, ilis), que significa "ingle" o "flanco".


== Estructura ==

El ilion está formado por el cuerpo y el ala.
Junto con el isquion y el pubis, a los que se conecta el ilion, forman el hueso pélvico, con solo una línea tenue que indica el lugar de unión.

El cuerpo (latín: corpus) forma menos de las dos quintas partes del acetábulo; y también forma parte de la fosa acetabular.

La superficie interna del cuerpo forma parte de la pared de la pelvis menor y da origen a algunas fibras del obturador interno.

El ala (latín: ala) es la gran porción expandida que limita lateralmente la pelvis mayor.

Tiene una superficie externa e interna, una cresta y dos bordes, uno anterior y otro posterior.


=== Ancho biilíaco ===

En humanos, el ancho biilíaco es un término anatómico que se refiere a la medida más ancha de la pelvis entre los bordes exteriores de los huesos ilíacos superiores.

El ancho biilíaco tiene los siguientes sinónimos comunes: ancho del hueso pélvico, ancho biilíaco, ancho/ancho intercristal, ancho/ancho bi-ilíaco y ancho/ancho biiliocristal.

Se mide mejor con calibradores antropométricos (un antropómetro diseñado para tal medición se llama pelvímetro).

Intentar medir el ancho biilíaco con una cinta métrica a lo largo de una superficie curva es inexacto.

La medida del ancho biilíaco es útil en obstetricia porque una pelvis que es significativamente demasiado pequeña o demasiado grande puede tener complicaciones.

Por ejemplo, un bebé grande o una pelvis pequeña a menudo provocan la muerte a menos que se realice una cesárea.

También es utilizado por los antropólogos para estimar la masa corporal.


== Otros animales ==

=== Dinosaurios ===

El clado Dinosauria se divide en Saurischia y Ornithischia según la estructura de la cadera, incluida de manera importante la del ilion.

Tanto en saurisquios como en ornitisquios, el ilion se extiende lateralmente a ambos lados del eje del cuerpo.

Los otros dos huesos de la cadera, el isquion y el pubis, se extienden ventralmente hacia abajo desde el ilion hacia el vientre del animal.

El acetábulo, que se puede considerar como una "cavidad de la cadera", es una abertura a cada lado de la cintura pélvica formada donde se unen el isquion, el ilion y el pubis, y en la que se inserta la cabeza del fémur.

La orientación y posición del acetábulo es uno de los principales rasgos morfológicos que hacían que los dinosaurios caminaran en una postura erguida con las piernas directamente debajo del cuerpo.

La fosa breve es un surco profundo en la parte inferior del proceso posacetabular, la parte posterior del ilion.

La plataforma brevis es la cresta ósea en el lado interno de la fosa, la pared ósea que forma la cara interna de la parte posterior del ilion, que funciona como un área de unión para un músculo de la cola, el musculus caudofemoralis brevis.

A menudo, cerca de la cavidad de la cadera, el borde inferior de la cara externa del proceso postacetabular se coloca más alto que el borde del borde corto, dejando al descubierto este último en una vista lateral.


== Historia ==

El nombre 'inglés' ilium como hueso de la pelvis se remonta a los escritos de los anatomistas Andreas Vesalius, quienes acuñaron la expresión os ilium.

En esta expresión ilium puede ser considerado como el genitivo plural del nominativo singular del sustantivo ile.

Ile en latín clásico puede referirse al costado del cuerpo, a la ingle o a la parte del abdomen desde las costillas inferiores hasta el pubis.

Ile se encuentra generalmente como plural (ilia) en latín clásico.

El os ilium se puede traducir literalmente como hueso (latín: os) de los flancos.

Más de un milenio antes, los ossa ilion fueron descritos por el médico griego Galeno y se los denominó, con una expresión bastante similar, τά πλατέα λαγόνων ὀστᾶ, los huesos planos de los flancos, con λαγών por flanco.

En latín anatómico también se puede encontrar la expresión os lagonicum, basada en el griego antiguo λαγών.

En griego moderno, el adjetivo nominalizado λαγόνιο se usa para referirse al os ilium.

En latín y griego no es raro nominalizar adjetivos, por ejemplo

stimulantia de remedia stimulantia o ὁ ἐγκέφαλος de ὁ ἐγκέφαλος μυελός.

El nombre ilium tal como se usa en inglés no puede considerarse como un adjetivo nominalizado derivado de la expresión latina completa os ilium, ya que ilium en esta expresión es un genitivo plural de un sustantivo y no un nominativo singular de un adjetivo.

Sin embargo, se cree que la forma ilium en inglés se deriva de la palabra latina ilium, una variante ortográfica en latín de ile, flanco o ingle.

Mientras que la expresión de Andreas Vesalius os ilium expresa apropiadamente hueso de los flancos, el único término ilion tal como se usa en inglés carece de esta precisión y tiene que traducirse literalmente como ingle o flanco.

Sin embargo, existe en latín clásico un adjetivo ilius/ilia/ilium.

Este adjetivo sin embargo significa no con respecto a los flancos, sino troyano.

Troya se conoce en latín clásico como Ilium, Ilion o Ilios y en griego antiguo como Ἴλιον o Ἴλιος.

Las primeras ediciones de la nomenclatura latina oficial, Nomina Anatomica de los primeros 80 años (primera en 1895) utilizaron la expresión vesaliana os ilium.

En las ediciones posteriores de 1983 y 1989, la expresión os ilion se modificó por os ilii.

Esta última expresión supone un genitivo singular del sustantivo alternativo ilium en lugar de un genitivo plural del sustantivo ile.

De manera bastante inconsistente, en la edición de 1983 de Nomina Anatomica, el genitivo plural de ile (en lugar de ilium) todavía se usa en expresiones como vena circumflexa ilium superficialis.

En la edición actual de 1998 de Nomina Anatomica, rebautizada como Terminologia Anatomica, se vuelve a introducir la expresión os ilium y se elimina os ilii.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ilium_(hueso)

;;;PT;;;



ÍLIO


O ílio (plural ílio) é a parte superior e maior do osso do quadril, e aparece na maioria dos vertebrados, incluindo mamíferos e aves, mas não em peixes ósseos.

Todos os répteis têm um ílio, exceto as cobras, embora algumas espécies de cobras tenham um osso minúsculo que é considerado um ílio.

O ílio do humano é divisível em duas partes, o corpo e a asa; a separação é indicada na superfície superior por uma linha curva, a linha arqueada, e na superfície externa pela margem do acetábulo.

O nome vem do latim (ile, ilis), que significa "virilha" ou "flanco".


== Estrutura ==

O ílio é constituído pelo corpo e asa.
Juntamente com o ísquio e o púbis, aos quais o ílio está conectado, formam o osso pélvico, com apenas uma linha tênue indicando o local de união.

O corpo (latim: corpus) forma menos de dois quintos do acetábulo; e também faz parte da fossa acetabular.

A superfície interna do corpo faz parte da parede da pelve menor e dá origem a algumas fibras do obturador interno.

A asa (latim: ala) é a grande porção expandida que limita a pelve maior lateralmente.

Tem uma superfície externa e uma interna, uma crista e duas bordas – uma anterior e uma posterior.


=== Largura biilíaca ===

Em humanos, a largura biilíaca é um termo anatômico que se refere à medida mais larga da pelve entre as bordas externas dos ossos ilíacos superiores.

A largura biilíaca tem os seguintes sinônimos comuns: largura do osso pélvico, largura biilíaca, largura/largura intercristal, largura/largura biilíaca e largura/largura biiliocristal.

É melhor medido por paquímetros antropométricos (um antropômetro projetado para tal medida é chamado de pelvímetro).

A tentativa de medir a largura biilíaca com uma fita métrica ao longo de uma superfície curva é imprecisa.

A medida da largura biilíaca é útil em obstetrícia porque uma pelve muito pequena ou muito grande pode ter complicações.

Por exemplo, um bebê grande ou uma pélvis pequena geralmente levam à morte, a menos que uma cesariana seja realizada.

Também é usado por antropólogos para estimar a massa corporal.


== Outros animais ==

=== Dinossauros ===

O clado Dinosauria é dividido em Saurischia e Ornithischia com base na estrutura do quadril, incluindo principalmente a do ílio.

Tanto em saurísquios quanto em ornitísquios, o ílio se estende lateralmente para ambos os lados a partir do eixo do corpo.

Os outros dois ossos do quadril, o ísquio e o púbis, estendem-se ventralmente para baixo do ílio em direção à barriga do animal.

O acetábulo, que pode ser pensado como um "encaixe do quadril", é uma abertura em cada lado da cintura pélvica formada onde o ísquio, o ílio e o púbis se encontram, e na qual a cabeça do fêmur se insere.

A orientação e posição do acetábulo é um dos principais traços morfológicos que levaram os dinossauros a andar em postura ereta com as pernas diretamente sob o corpo.

A fossa curta é um sulco profundo na parte inferior do processo pós-acetabular, a parte posterior do ílio.

A prateleira curta é a crista óssea no lado interno da fossa, a parede óssea formando a face interna da parte posterior do ílio, que funciona como uma área de fixação para um músculo da cauda, ​​o musculus caudofemoralis brevis.

Freqüentemente, próximo à cavidade do quadril, a borda inferior da face externa do processo pós-acetabular é posicionada mais alta que a borda da prateleira curta, expondo-a em vista lateral.


== História ==

O nome 'inglês' ilium como osso da pelve pode ser rastreado até os escritos dos anatomistas Andreas Vesalius, que cunhou a expressão os ilium.

Nesta expressão ilium pode ser considerado como o genitivo plural do nominativo singular do substantivo ile.

Ile em latim clássico pode se referir ao flanco do corpo, ou à virilha, ou à parte do abdômen desde as costelas mais baixas até os púbis.

Ile é geralmente encontrado como plural (ilia) no latim clássico.

O os ilium pode ser traduzido literalmente como osso (latim: os ) dos flancos.

Mais de um milênio antes, os ossa ilium foram descritos pelo médico grego Galeno, e referidos como, com uma expressão bastante semelhante, τά πλατέα λαγόνων ὀστᾶ, os ossos chatos dos flancos, com λαγών para flanco.

No latim anatômico, também pode ser encontrada a expressão os lagonicum, baseada no grego antigo λαγών.

No grego moderno, o adjetivo nominalizado λαγόνιο é usado para se referir ao os ilium.

Em latim e grego não é incomum nominalizar adjetivos, por exemplo

stimulantia de remedia stimulantia ou ἐγκέφαλος de ὁ ἐγκέφαλος μυελός.

O nome ilium usado em inglês não pode ser considerado como adjetivo nominalizado derivado da expressão latina completa os ilium, pois ilium nesta expressão é um plural genitivo de um substantivo e não um nominativo singular de um adjetivo.

A forma ilium em inglês é, no entanto, pensada para ser derivada da palavra latina ilium, uma variante ortográfica em latim de ile, flanco ou virilha.

Enquanto a expressão de Andreas Vesalius os ilium expressa apropriadamente osso dos flancos, o único termo ílio usado em inglês carece dessa precisão e deve ser traduzido literalmente como virilha ou flanco.

Existe, no entanto, em latim clássico um adjetivo ilius/ilia/ilium.

Este adjetivo, no entanto, significa não em relação aos flancos, mas a Trojan.

Troy é referido em latim clássico como Ilium, Ilion ou Ilios e em grego antigo como Ἴλιον ou Ἴλιος.

As primeiras edições da nomenclatura oficial latina, Nomina Anatomica dos primeiros 80 anos (primeira em 1895) usaram a expressão vesaliana os ilium.

Nas edições subsequentes de 1983 e 1989 a expressão os ilium foi alterada para os ilii.

Esta última expressão supõe um genitivo singular do substantivo alternativo ilium em vez de um genitivo plural do substantivo ile.

De forma bastante inconsistente, na edição de 1983 da Nomina Anatomica o plural genitivo de ile (em vez de ilium) ainda está sendo usado em expressões como vena circumflexa ilium superficialis.

Na atual edição de 1998 da Nomina Anatomica, rebatizada como Terminologia Anatomica, a expressão os ilium é reintroduzida e os ilii suprimido.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ilium_(bone)

;;;FR;;;



ILION


L'ilium (pluriel ilia) est la partie la plus haute et la plus grande de l'os de la hanche et apparaît chez la plupart des vertébrés, y compris les mammifères et les oiseaux, mais pas les poissons osseux.

Tous les reptiles ont un ilium à l'exception des serpents, bien que certaines espèces de serpents aient un petit os considéré comme un ilium.

L'ilium de l'humain est divisible en deux parties, le corps et l'aile ; la séparation est indiquée sur la surface supérieure par une ligne courbe, la ligne arquée, et sur la surface externe par la marge de l'acétabulum.

Le nom vient du latin (ile, ilis), signifiant "aine" ou "flanc".


== Structure ==

L'ilion comprend le corps et l'aile.
Avec l'ischion et le pubis, auxquels l'ilium est relié, ceux-ci forment l'os pelvien, avec seulement une faible ligne indiquant le lieu de l'union.

Le corps (latin : corpus) forme moins des deux cinquièmes de l'acétabulum ; et fait également partie de la fosse acétabulaire.

La surface interne du corps fait partie de la paroi du petit bassin et donne naissance à certaines fibres de l'obturateur interne.

L'aile ( latin : ala ) est la grande partie élargie qui délimite latéralement le grand bassin.

Il a une surface externe et une surface interne, une crête et deux bords, un antérieur et un postérieur.


=== Largeur biliaire ===

Chez l'homme, la largeur biiliaque est un terme anatomique faisant référence à la mesure la plus large du bassin entre les bords extérieurs des os iliaques supérieurs.

La largeur biiliaque a les synonymes communs suivants : largeur de l'os pelvien, largeur biiliaque, largeur/largeur intercristalline, largeur/largeur biiliaque et largeur/largeur biiliocristalline.

Il est mieux mesuré par des pieds à coulisse anthropométriques (un anthropomètre conçu pour une telle mesure est appelé un pelvimètre).

Tenter de mesurer la largeur bi-iliaque avec un ruban à mesurer le long d'une surface incurvée est inexact.

La mesure de la largeur biiliaque est utile en obstétrique car un bassin significativement trop petit ou trop grand peut entraîner des complications.

Par exemple, un gros bébé ou un petit bassin entraînent souvent la mort à moins qu'une césarienne ne soit pratiquée.

Il est également utilisé par les anthropologues pour estimer la masse corporelle.


== Autres animaux ==

=== Dinosaures ===

Le clade Dinosauria est divisé en Saurischia et Ornithischia en fonction de la structure de la hanche, y compris surtout celle de l'ilion.

Chez les saurischiens et les ornithischiens, l'ilium s'étend latéralement des deux côtés à partir de l'axe du corps.

Les deux autres os de la hanche, l'ischion et le pubis, s'étendent ventralement de l'ilium vers le ventre de l'animal.

L' acétabulum , qui peut être considéré comme une " orbite de la hanche ", est une ouverture de chaque côté de la ceinture pelvienne formée là où l' ischion , l' ilium et le pubis se rencontrent tous et dans laquelle la tête du fémur s'insère.

L'orientation et la position de l'acétabulum sont l'un des principaux traits morphologiques qui ont amené les dinosaures à marcher en position verticale avec leurs jambes directement sous leur corps.

La fosse brevis est une rainure profonde dans la face inférieure du processus postacétabulaire, la partie arrière de l'ilium.

Le plateau brevis est la crête osseuse à l'intérieur de la fosse, la paroi osseuse formant la face interne de la partie arrière de l'ilion, qui fonctionne comme une zone de fixation pour un muscle de la queue, le musculus caudofemoralis brevis.

Souvent, près de l'orbite de la hanche, le bord inférieur de la face externe du processus post-acétabulaire est positionné plus haut que le bord du plateau court, exposant ce dernier en vue de côté.


== Historique ==

Le nom «anglais» ilium en tant qu'os du bassin remonte aux écrits des anatomistes Andreas Vesalius, qui a inventé l'expression os ilium.

Dans cette expression ilium peut être considéré comme le génitif pluriel du nominatif singulier du nom ile.

Ile en latin classique peut désigner le flanc du corps, ou l'aine, ou la partie de l'abdomen depuis les côtes les plus basses jusqu'au pubis.

Ile est généralement rencontré au pluriel (ilia) en latin classique.

L'os ilium peut littéralement être traduit par os (latin : os) des flancs.

Plus d'un millénaire plus tôt, les ossa ilium étaient décrits par le médecin grec Galien et désignés, avec une expression assez similaire, τά πλατέα λαγόνων ὀστᾶ, les os plats des flancs, avec λαγών pour flanc.

En latin anatomique, on trouve également l'expression os lagonicum, basée sur le grec ancien λαγών.

En grec moderne, l'adjectif nominalisé λαγόνιο est utilisé pour désigner l'os ilium.

En latin et en grec, il n'est pas rare de nominaliser les adjectifs, par exemple

stimulantia de remedia stimulantia ou ὁ ἐγκέφαλος de ὁ ἐγκέφαλος μυελός.

Le nom ilium tel qu'il est utilisé en anglais ne peut pas être considéré comme un adjectif nominal dérivé de l'expression latine complète os ilium, car ilium dans cette expression est un génitif pluriel d'un nom et non un nominatif singulier d'un adjectif.

On pense cependant que la forme ilium en anglais est dérivée du mot latin ilium , une variante orthographique en latin de ile , flanc ou aine .

Alors que l'expression d'Andreas Vesalius os ilium exprime de manière appropriée l'os des flancs, le seul terme ilium tel qu'il est utilisé en anglais, manque de cette précision et doit être littéralement traduit par aine ou flanc.

Il existe cependant en latin classique un adjectif ilius/ilia/ilium.

Cet adjectif ne signifie cependant pas par rapport aux flancs, mais troyen.

Troie est désignée en latin classique par Ilium, Ilion ou Ilios et en grec ancien par Ἴλιον ou Ἴλιος.

Les premières éditions de la nomenclature latine officielle, Nomina Anatomica des 80 premières années (la première en 1895) utilisaient l'expression vésalienne os ilium.

Dans les éditions suivantes de 1983 et 1989, l'expression os ilium a été modifiée en os ilii.

Cette dernière expression suppose un génitif singulier du nom alternatif ilium au lieu d'un génitif pluriel du nom ile.

De manière assez incohérente, dans l'édition de 1983 de la Nomina Anatomica, le génitif pluriel de ile (au lieu d'ilium) est encore utilisé dans des expressions telles que vena circumflexa ilium superficialis.

Dans l'édition actuelle de 1998 de la Nomina Anatomica, rebaptisée Terminologia Anatomica, l'expression os ilium est réintroduite et os ilii supprimée.


https://en.wikipedia.org/wiki/Ilium_(os)
