

INDEX FINGER


The index finger (also referred to as forefinger, first finger, pointer finger, trigger finger, digitus secundus, digitus II, and many other terms) is the second digit of a human hand. 

It is located between the thumb and the middle finger. 

It is usually the most dextrous and sensitive digit of the hand, though not the longest – it is shorter than the middle finger, and may be shorter or longer than the ring finger – see digit ratio.
"Index finger" literally means "pointing finger", from the same Latin source as indicate; its anatomical names are "index finger" and "second digit".


== Anatomy ==

The index finger has three phalanges. 

It does not contain any muscles, but is controlled by muscles in the hand by attachments of tendons to the bones.


== Uses ==

A lone index finger held vertically is often used to represent the number 1 (but finger counting differs across cultures), or when held up or moved side to side (finger-wagging), it can be an admonitory gesture. 

With the hand held palm out and the thumb and middle fingers touching, it represents the letter d in the American Sign Language alphabet.


=== Pointing ===

Pointing with the pointer finger may be used to indicate or identify an item, person, place or object.Around the age of one year, babies begin pointing to communicate relatively complex thoughts, including interest, desire, information, and more. 

Pointing in human babies can demonstrate the theory of mind, or ability to understand what other people are thinking. 

This gesture may form one basis for the development of human language. 

Non-human primates, lacking the ability to formulate ideas about what others are thinking, use pointing in much less complex ways. 

However, dogs and elephants do understand finger pointing.
In some cultures, particularly the Malays and Javanese in Southeast Asia, pointing using index finger is considered rude, hence the thumb is used instead.


=== Index finger in Islam ===

In Islam raising the index finger signifies the Tawhīd (تَوْحِيد), which denotes the indivisible oneness of God. 

It is used to express the unity of God ("there is no god but Allah").In Arabic, the index or fore finger is called musabbiḥa (مُسَبِّحة), mostly used with the definite article: al-musabbiḥa (الْمُسَبِّحة). 

Sometimes also as-sabbāḥa (السَّبّاحة) is used. 

The Arabic verb سَبَّحَ - which shares the same root as the Arabic word for index finger - means to praise or glorify God by saying: "Subḥāna Allāh" (سُبْحانَ الله)


== Gestures in art ==

As an artistic convention, the index finger pointing at the viewer is in the form of a command or summons. 

Two famous examples of this are recruiting posters used during World War I by the United Kingdom and the United States.

The index finger pointing up is a sign of teaching authority. 

This is shown in the depiction of Plato in the School of Athens by Raphael.



https://en.wikipedia.org/wiki/Index_finger
;;;ES;;;



DEDO ÍNDICE


El dedo índice (también conocido como dedo índice, primer dedo, dedo índice, dedo en gatillo, digitus secundus, digitus II y muchos otros términos) es el segundo dígito de una mano humana.

Se encuentra entre el pulgar y el dedo medio.

Por lo general, es el dedo más diestro y sensible de la mano, aunque no el más largo: es más corto que el dedo medio y puede ser más corto o más largo que el dedo anular; consulte la proporción de dígitos.
"Dedo índice" significa literalmente "dedo que señala", de la misma fuente latina que indican; sus nombres anatómicos son "dedo índice" y "segundo dígito".


== Anatomía ==

El dedo índice tiene tres falanges.

No contiene ningún músculo, pero está controlado por los músculos de la mano mediante la unión de los tendones a los huesos.


== Usos ==

Un dedo índice solitario sostenido verticalmente se usa a menudo para representar el número 1 (pero el conteo de dedos difiere entre culturas), o cuando se sostiene o se mueve de lado a lado (moviendo el dedo), puede ser un gesto de advertencia.

Con la palma de la mano hacia afuera y los dedos pulgar y medio tocándose, representa la letra d en el alfabeto del lenguaje de señas estadounidense.


=== Señalando ===

Señalar con el dedo índice se puede usar para indicar o identificar un elemento, persona, lugar u objeto. Alrededor de la edad de un año, los bebés comienzan a señalar para comunicar pensamientos relativamente complejos, que incluyen interés, deseo, información y más.

Señalar en bebés humanos puede demostrar la teoría de la mente, o la capacidad de comprender lo que piensan otras personas.

Este gesto puede formar una base para el desarrollo del lenguaje humano.

Los primates no humanos, que carecen de la capacidad de formular ideas sobre lo que otros están pensando, usan el señalar de formas mucho menos complejas.

Sin embargo, los perros y los elefantes entienden señalar con el dedo.
En algunas culturas, particularmente la malaya y la javanesa en el sudeste asiático, señalar con el dedo índice se considera de mala educación, por lo que se usa el pulgar en su lugar.


=== Dedo índice en el Islam ===

En el Islam, levantar el dedo índice significa Tawhīd (تَوْحِيد), que denota la unidad indivisible de Dios.

Se usa para expresar la unidad de Dios ("no hay más dios que Alá"). En árabe, el dedo índice o índice se llama musabbiḥa (مُسَبِّحة), usado principalmente con el artículo definido: al-musabbiḥa (الْمُسَبِّحة).

A veces también se usa as-sabbāḥa (السَّبّاحة).

El verbo árabe سَبَّحَ, que comparte la misma raíz que la palabra árabe para dedo índice, significa alabar o glorificar a Dios diciendo: "Subḥāna Allāh" (سُبْحانَ الله)


== Gestos en el arte ==

Como convención artística, el dedo índice que señala al espectador tiene la forma de una orden o convocatoria.

Dos ejemplos famosos de esto son los carteles de reclutamiento utilizados durante la Primera Guerra Mundial por el Reino Unido y los Estados Unidos.

El dedo índice apuntando hacia arriba es un signo de autoridad docente.

Esto se muestra en la representación de Platón en la Escuela de Atenas por Rafael.



https://en.wikipedia.org/wiki/Index_finger

;;;PT;;;



DEDO INDICADOR


O dedo indicador (também conhecido como dedo indicador, primeiro dedo, dedo indicador, dedo em gatilho, digitus secundus, digitus II e muitos outros termos) é o segundo dígito de uma mão humana.

Está localizado entre o polegar e o dedo médio.

Geralmente é o dedo mais hábil e sensível da mão, embora não seja o mais longo – é mais curto que o dedo médio e pode ser mais curto ou mais longo que o dedo anelar – veja a proporção dos dedos.
"Dedo indicador" significa literalmente "dedo que aponta", da mesma fonte latina que indica; seus nomes anatômicos são "dedo indicador" e "segundo dígito".


== Anatomia ==

O dedo indicador tem três falanges.

Ele não contém nenhum músculo, mas é controlado pelos músculos da mão por anexos de tendões aos ossos.


== Usa ==

Um dedo indicador solitário mantido verticalmente é frequentemente usado para representar o número 1 (mas a contagem de dedos difere entre as culturas), ou quando levantado ou movido de um lado para o outro (abanar o dedo), pode ser um gesto de advertência.

Com a palma da mão para fora e os dedos polegar e médio se tocando, representa a letra d no alfabeto da linguagem de sinais americana.


=== Apontando ===

Apontar com o dedo indicador pode ser usado para indicar ou identificar um item, pessoa, lugar ou objeto. Por volta de um ano de idade, os bebês começam a apontar para comunicar pensamentos relativamente complexos, incluindo interesse, desejo, informação e muito mais.

Apontar em bebês humanos pode demonstrar a teoria da mente ou a capacidade de entender o que as outras pessoas estão pensando.

Este gesto pode formar uma base para o desenvolvimento da linguagem humana.

Os primatas não humanos, sem a capacidade de formular ideias sobre o que os outros estão pensando, usam o apontar de maneiras muito menos complexas.

No entanto, cães e elefantes entendem apontar o dedo.
Em algumas culturas, particularmente os malaios e javaneses no sudeste da Ásia, apontar usando o dedo indicador é considerado rude, portanto, o polegar é usado em vez disso.


=== Dedo indicador no Islã ===

No Islã, levantar o dedo indicador significa o Tawhīd (تَوْحِيد), que denota a unidade indivisível de Deus.

É usado para expressar a unidade de Deus ("não há deus senão Alá"). Em árabe, o dedo indicador ou indicador é chamado musabbiḥa (مُسَبِّحة), usado principalmente com o artigo definido: al-musabbiḥa (الْمُسَبِّحة).

Às vezes também as-sabbāḥa (السَّبّاحة) é usado.

O verbo árabe سَبَّحَ - que compartilha a mesma raiz que a palavra árabe para dedo indicador - significa louvar ou glorificar a Deus dizendo: "Subḥāna Allāh" (سُبْحانَ الله)


== Gestos na arte ==

Como convenção artística, o dedo indicador apontando para o espectador é em forma de comando ou convocação.

Dois exemplos famosos disso são os cartazes de recrutamento usados ​​durante a Primeira Guerra Mundial pelo Reino Unido e pelos Estados Unidos.

O dedo indicador apontando para cima é um sinal de autoridade de ensino.

Isso é mostrado na representação de Platão na Escola de Atenas por Rafael.



https://en.wikipedia.org/wiki/Index_finger

;;;FR;;;



L'INDEX


L'index (également appelé index, premier doigt, index, doigt à gâchette, digitus secundus, digitus II et de nombreux autres termes) est le deuxième chiffre d'une main humaine.

Il est situé entre le pouce et le majeur.

C'est généralement le doigt le plus habile et le plus sensible de la main, mais pas le plus long - il est plus court que le majeur et peut être plus court ou plus long que l'annulaire - voir le rapport des chiffres .
"Index" signifie littéralement "doigt pointé", de la même source latine que celle indiquée ; ses noms anatomiques sont "index" et "deuxième chiffre".


== Anatomie ==

L'index a trois phalanges.

Il ne contient aucun muscle, mais est contrôlé par les muscles de la main par des attaches de tendons aux os.


== Utilisations ==

Un index solitaire tenu verticalement est souvent utilisé pour représenter le chiffre 1 (mais le comptage des doigts diffère selon les cultures), ou lorsqu'il est tenu ou déplacé d'un côté à l'autre (remuement des doigts), il peut s'agir d'un geste d'avertissement.

Avec la paume de la main tendue et le pouce et le majeur qui se touchent, il représente la lettre d dans l'alphabet de la langue des signes américaine.


=== Pointage ===

Pointer avec le doigt pointeur peut être utilisé pour indiquer ou identifier un objet, une personne, un lieu ou un objet. Vers l'âge d'un an, les bébés commencent à pointer du doigt pour communiquer des pensées relativement complexes, notamment des intérêts, des désirs, des informations, etc.

Le pointage chez les bébés humains peut démontrer la théorie de l'esprit ou la capacité de comprendre ce que les autres pensent.

Ce geste peut constituer une base pour le développement du langage humain.

Les primates non humains, qui n'ont pas la capacité de formuler des idées sur ce que les autres pensent, utilisent le pointage de manière beaucoup moins complexe.

Cependant, les chiens et les éléphants comprennent le pointage du doigt.
Dans certaines cultures, en particulier les Malais et les Javanais en Asie du Sud-Est, pointer avec l'index est considéré comme impoli, c'est pourquoi le pouce est utilisé à la place.


=== Index en Islam ===

Dans l'Islam, lever l'index signifie le Tawhīd (تَوْحِيد), qui dénote l'unité indivisible de Dieu.

Il est utilisé pour exprimer l'unité de Dieu ("il n'y a de dieu qu'Allah"). En arabe, l'index ou l'index est appelé musabbiḥa (مُسَبِّحة), principalement utilisé avec l'article défini : al-musabbiḥa (الْمُسَبِّحة).

Parfois aussi as-sabbāḥa (السَّبّاحة) est utilisé.

Le verbe arabe سَبَّحَ - qui partage la même racine que le mot arabe pour l'index - signifie louer ou glorifier Dieu en disant : "Subḥāna Allāh" (سُبْحانَ الله)


== Gestes dans l'art ==

En tant que convention artistique, l'index pointé vers le spectateur prend la forme d'une commande ou d'une sommation.

Deux exemples célèbres en sont les affiches de recrutement utilisées pendant la Première Guerre mondiale par le Royaume-Uni et les États-Unis.

L'index pointé vers le haut est un signe d'autorité enseignante.

C'est ce que montre la représentation de Platon dans l'École d'Athènes de Raphaël.



https://en.wikipedia.org/wiki/Index_finger
