

INFERIOR HORN OF THYROID CARTILAGE


The most posterior part of the cartilage also has two projections upwards and downwards. 

The lower projection is called the inferior horn (cornu), and the upper is called the superior horn.

The inferior horn is short and thick; it is directed downward, with a slight inclination forward and medialward, and presents, on the medial side of its tip, a small oval articular facet for articulation with the side of the cricoid cartilage.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage
;;;ES;;;



CUERNO INFERIOR DEL CARTÍLAGO TIROIDES


La parte más posterior del cartílago también tiene dos proyecciones hacia arriba y hacia abajo.

La proyección inferior se llama cuerno inferior (cornu), y la superior se llama cuerno superior.

El cuerno inferior es corto y grueso; se dirige hacia abajo, con una ligera inclinación hacia adelante y medialmente, y presenta, en el lado medial de su punta, una pequeña faceta articular ovalada para la articulación con el lado del cartílago cricoides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage

;;;PT;;;



CORNO INFERIOR DA CARTILAGEM DA TIREÓIDE


A parte mais posterior da cartilagem também tem duas projeções para cima e para baixo.

A projeção inferior é chamada de corno inferior (cornu), e a superior é chamada de corno superior.

O corno inferior é curto e grosso; é direcionado para baixo, com leve inclinação para frente e medialmente, e apresenta, na face medial de sua ponta, uma pequena faceta articular oval para articulação com a lateral da cartilagem cricóide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tyroid_cartilage

;;;FR;;;



CORNE INFÉRIEURE DU CARTILAGE THYROÏDIEN


La partie la plus postérieure du cartilage a également deux saillies vers le haut et vers le bas.

La projection inférieure s'appelle la corne inférieure (cornu) et la partie supérieure s'appelle la corne supérieure.

La corne inférieure est courte et épaisse ; il est dirigé vers le bas, avec une légère inclinaison vers l'avant et vers l'intérieur, et présente, du côté médial de sa pointe, une petite facette articulaire ovale d'articulation avec le côté du cartilage cricoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Thyroid_cartilage
