

INFERIOR GANGLION OF GLOSSOPHARYNGEAL NERVE


The inferior ganglion of the glossopharyngeal nerve (petrosal ganglion) is a sensory ganglion. 

It is larger than and inferior to the superior ganglion of the glossopharyngeal nerve. 

It is located within the jugular foramen.The pseudounipolar neurons of the inferior ganglion of the glossopharyngeal nerve provide sensory innervation to areas around the tongue and pharynx. 

More specifically:

innervation of taste buds on the posterior 1/3 of tongue
general sensory innervation of posterior 1/3 of tongue, soft palate, palatine tonsils, upper pharynx and Eustachian tubes
innervation of baroreceptor cells in the carotid sinus
innervation of glomus type I chemoreceptor cells in the carotid bodyThe central processes of the neurons which provide taste sensation synapse in the rostral portion of the solitary nucleus (also called the gustatory nucleus). 

The central processes of the neurons which provide general sensory information synapse in the spinal trigeminal nucleus. 

Finally, the central processes of the neurons which innervate the carotid sinus and carotid body synapse in the caudal portion of the solitary nucleus.


== Tympanic nerve ==

The tympanic nerve is the first branch of the glossopharyngeal nerve. 

It branches at the level of the inferior ganglion. 

Importantly, the axons which form the tympanic nerve do not synapse in this ganglion or have their cell bodies in it. 

The neuron cell bodies of the axons which form the tympanic nerve are found in the inferior salivatory nucleus and superior ganglion of the glossopharyngeal nerve.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve
;;;ES;;;



GANGLIO INFERIOR DEL NERVIO GLOSOFARÍNGEO


El ganglio inferior del nervio glosofaríngeo (ganglio petroso) es un ganglio sensitivo.

Es más grande e inferior que el ganglio superior del nervio glosofaríngeo.

Se encuentra dentro del agujero yugular. Las neuronas pseudounipolares del ganglio inferior del nervio glosofaríngeo proporcionan inervación sensorial a las áreas alrededor de la lengua y la faringe.

Más específicamente:

inervación de las papilas gustativas en el 1/3 posterior de la lengua
Inervación sensorial general del 1/3 posterior de la lengua, paladar blando, amígdalas palatinas, faringe superior y trompas de Eustaquio.
inervación de las células barorreceptoras en el seno carotídeo
inervación de las células quimiorreceptoras glómicas tipo I en el cuerpo carotídeo Los procesos centrales de las neuronas que proporcionan la sensación gustativa hacen sinapsis en la porción rostral del núcleo solitario (también llamado núcleo gustativo).

Los procesos centrales de las neuronas que proporcionan información sensorial general hacen sinapsis en el núcleo espinal del trigémino.

Finalmente, los procesos centrales de las neuronas que inervan el seno carotídeo y el cuerpo carotídeo hacen sinapsis en la porción caudal del núcleo solitario.


== Nervio timpánico ==

El nervio timpánico es la primera rama del nervio glosofaríngeo.

Se ramifica a nivel del ganglio inferior.

Es importante destacar que los axones que forman el nervio timpánico no hacen sinapsis en este ganglio ni tienen sus cuerpos celulares en él.

Los cuerpos celulares de las neuronas de los axones que forman el nervio timpánico se encuentran en el núcleo salival inferior y el ganglio superior del nervio glosofaríngeo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve

;;;PT;;;



GÂNGULO INFERIOR DO NERVO GLOSSOFARÍNGEO


O gânglio inferior do nervo glossofaríngeo (gânglio petroso) é um gânglio sensitivo.

É maior e inferior ao gânglio superior do nervo glossofaríngeo.

Ele está localizado dentro do forame jugular. Os neurônios pseudounipolares do gânglio inferior do nervo glossofaríngeo fornecem inervação sensorial para áreas ao redor da língua e da faringe.

Mais especificamente:

inervação das papilas gustativas no 1/3 posterior da língua
inervação sensitiva geral do 1/3 posterior da língua, palato mole, amígdalas palatinas, faringe superior e trompas de Eustáquio
inervação das células barorreceptoras no seio carotídeo
inervação das células quimiorreceptoras glômicas do tipo I no corpo carotídeoOs processos centrais dos neurônios que fornecem a sinapse da sensação gustativa na porção rostral do núcleo solitário (também chamado de núcleo gustativo).

Os processos centrais dos neurônios que fornecem informações sensoriais gerais fazem sinapse no núcleo espinal do nervo trigêmeo.

Finalmente, os processos centrais dos neurônios que inervam o seio carotídeo e o corpo carotídeo fazem sinapse na porção caudal do núcleo solitário.


== Nervo timpânico ==

O nervo timpânico é o primeiro ramo do nervo glossofaríngeo.

Ramifica-se ao nível do gânglio inferior.

É importante ressaltar que os axônios que formam o nervo timpânico não fazem sinapse nesse gânglio nem possuem seus corpos celulares nele.

Os corpos celulares dos neurônios dos axônios que formam o nervo timpânico são encontrados no núcleo salivar inferior e no gânglio superior do nervo glossofaríngeo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve

;;;FR;;;



GANGLION INFÉRIEUR DU NERF GLOSSO-PHARYNGÉ


Le ganglion inférieur du nerf glossopharyngé (ganglion pétreux) est un ganglion sensitif.

Il est plus grand et inférieur au ganglion supérieur du nerf glossopharyngien.

Il est situé dans le foramen jugulaire. Les neurones pseudo-unipolaires du ganglion inférieur du nerf glossopharyngien assurent l'innervation sensorielle des zones autour de la langue et du pharynx.

Plus précisement:

innervation des papilles gustatives sur le 1/3 postérieur de la langue
innervation sensorielle générale du tiers postérieur de la langue, du palais mou, des amygdales palatines, du pharynx supérieur et des trompes d'Eustache
innervation des cellules baroréceptrices du sinus carotidien
innervation des cellules chimioréceptrices du glomus de type I dans le corps carotidienLes processus centraux des neurones qui fournissent la sensation gustative synapse dans la partie rostrale du noyau solitaire (également appelé noyau gustatif).

Les processus centraux des neurones qui fournissent des informations sensorielles générales se synapsent dans le noyau trijumeau spinal.

Enfin, les processus centraux des neurones qui innervent le sinus carotidien et la synapse du corps carotidien dans la partie caudale du noyau solitaire.


== nerf tympanique ==

Le nerf tympanique est la première branche du nerf glossopharyngien.

Il se ramifie au niveau du ganglion inférieur.

Il est important de noter que les axones qui forment le nerf tympanique ne font pas de synapse dans ce ganglion ou n'y ont pas leurs corps cellulaires.

Les corps cellulaires des neurones des axones qui forment le nerf tympanique se trouvent dans le noyau salivaire inférieur et le ganglion supérieur du nerf glossopharyngien.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_ganglion_of_glossopharyngeal_nerve
