

INFERIOR GLUTEAL ARTERY


The inferior gluteal artery (sciatic artery), the smaller of the two terminal branches of the anterior trunk of the internal iliac artery, is distributed chiefly to the buttock and back of the thigh.
It passes down on the sacral plexus of nerves and the piriformis muscle, behind the internal pudendal artery. 

It passes through the lower part of the greater sciatic foramen. 

It escapes from the pelvis between piriformis muscle and coccygeus muscle.
It then descends in the interval between the greater trochanter of the femur and tuberosity of the ischium. 

It is accompanied by the sciatic nerve and the posterior femoral cutaneous nerves, and covered by the gluteus maximus. 

It continues down the back of the thigh, supplying the skin, and anastomosing with branches of the perforating arteries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_gluteal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA GLÚTEA INFERIOR


La arteria glútea inferior (arteria ciática), la más pequeña de las dos ramas terminales del tronco anterior de la arteria ilíaca interna, se distribuye principalmente a la nalga y la parte posterior del muslo.
Pasa por el plexo nervioso sacro y el músculo piriforme, detrás de la arteria pudenda interna.

Pasa por la parte inferior del agujero ciático mayor.

Se escapa de la pelvis entre el músculo piriforme y el músculo coccígeo.
Luego desciende en el intervalo entre el trocánter mayor del fémur y la tuberosidad del isquion.

Está acompañado por el nervio ciático y los nervios femorocutáneos posteriores, y cubierto por el glúteo mayor.

Continúa por la parte posterior del muslo, irrigando la piel y anastomosándose con ramas de las arterias perforantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_gluteal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA GLÚTEA INFERIOR


A artéria glútea inferior (isquiática), o menor dos dois ramos terminais do tronco anterior da artéria ilíaca interna, distribui-se principalmente na nádega e na parte posterior da coxa.
Desce no plexo sacral de nervos e no músculo piriforme, atrás da artéria pudenda interna.

Passa pela parte inferior do forame isquiático maior.

Ele escapa da pelve entre o músculo piriforme e o músculo coccígeo.
Em seguida, desce no intervalo entre o trocânter maior do fêmur e a tuberosidade do ísquio.

É acompanhado pelo nervo ciático e pelos nervos cutâneos femorais posteriores e coberto pelo glúteo máximo.

Continua pela parte posterior da coxa, suprindo a pele e anastomosando-se com ramos das artérias perfurantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_gluteal_artery

;;;FR;;;



ARTERE FESSIERE INFERIEURE


L'artère fessière inférieure (artère sciatique), la plus petite des deux branches terminales du tronc antérieur de l'artère iliaque interne, se distribue principalement à la fesse et à l'arrière de la cuisse.
Il descend sur le plexus sacré des nerfs et le muscle piriforme, derrière l'artère pudendale interne.

Il traverse la partie inférieure de la grande échancrure sciatique.

Il s'échappe du bassin entre le muscle piriforme et le muscle coccygien.
Il descend ensuite dans l'intervalle entre le grand trochanter du fémur et la tubérosité de l'ischion.

Il est accompagné du nerf sciatique et des nerfs cutanés fémoraux postérieurs, et recouvert par le grand fessier.

Il se poursuit à l'arrière de la cuisse, irriguant la peau et s'anastomosant avec les branches des artères perforantes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_gluteal_artery
