

INFERIOR VENA CAVA


The inferior vena cava is a large vein that carries the deoxygenated blood from the lower and middle body into the right atrium of the heart. 

It is formed by the joining of the right and the left common iliac veins, usually at the level of the fifth lumbar vertebra.The inferior vena cava is the lower ("inferior") of the two venae cavae, the two large veins that carry deoxygenated blood from the body to the right atrium of the heart: the inferior vena cava carries blood from the lower half of the body whilst the superior vena cava carries blood from the upper half of the body. 

Together, the venae cavae (in addition to the coronary sinus, which carries blood from the muscle of the heart itself) form the venous counterparts of the aorta.
It is a large retroperitoneal vein that lies posterior to the abdominal cavity and runs along the right side of the vertebral column. 

It enters the right auricle at the lower right, back side of the heart. 

The name derives from Latin: vena, "vein", cavus, "hollow".


== Structure ==

The IVC is formed by the joining of the left and right common iliac veins and brings collected blood into the right atrium of the heart. 

It also joins with the azygos vein (which runs on the right side of the vertebral column) and venous plexuses next to the spinal cord. 
The inferior vena cava begins as the left and right common iliac veins behind the abdomen unite, at about the level of L5. 

It passes through the thoracic diaphragm at the caval opening at the level of T8 - T9. 

It passes to the right of the descending aorta.


=== Tributaries ===

The specific levels of the tributaries are as follows:

Because the inferior vena cava is located to the right of the midline, drainage of the tributaries is not always symmetrical. 

On the right, the gonadal veins and suprarenal veins drain into the inferior vena cava directly. 

On the left, they drain into the renal vein which in turn drains into the inferior vena cava. 

By contrast, all the lumbar veins and hepatic veins usually drain directly into the inferior vena cava.


=== Development ===

In the embryo, the inferior vena cava and right auricle are separated by the valve of the inferior vena cava, also known as the Eustachian valve. 

In the adult, this valve typically has totally regressed or remains as a small fold of endocardium.


=== Variation ===

Rarely, the inferior vena cava may vary in its size and position. 

In transposition of the great arteries the inferior vena cava may lie on the left.
In between 0.2% to 0.3% of people, the inferior vena cava may be duplicated beneath the level of the renal veins.


== Function ==

The inferior vena cava is a vein. 

It carries deoxygenated blood from the lower half of the body to the right atrium of the heart.The corresponding vein that carries deoxygenated blood from the upper half of the body is the superior vena cava.


== Clinical significance ==

Health problems attributed to the IVC are most often associated with it being compressed (ruptures are rare because it has a low intraluminal pressure). 

Typical sources of external pressure are an enlarged aorta (abdominal aortic aneurysm), the gravid uterus (aortocaval compression syndrome) and abdominal malignancies, such as colorectal cancer, renal cell carcinoma and ovarian cancer. 

Since the inferior vena cava is primarily a right-sided structure, unconscious pregnant women should be turned on to their left side (the recovery position), to relieve pressure on it and facilitate venous return. 

In rare cases, straining associated with defecation can lead to restricted blood flow through the IVC and result in syncope (fainting).Blockage of the inferior vena cava is rare and is treated urgently as a life-threatening condition. 

It is associated with deep vein thrombosis, IVC filters, liver transplantation and surgical procedures such as the insertion of a catheter in the femoral vein in the groin.

Trauma to the vena cava is usually fatal as unstoppable excessive blood loss occurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_vena_cava
;;;ES;;;



VENA CAVA INFERIOR


La vena cava inferior es una vena grande que transporta la sangre desoxigenada desde la parte inferior y media del cuerpo hasta la aurícula derecha del corazón.

Está formada por la unión de las venas ilíacas comunes derecha e izquierda, generalmente al nivel de la quinta vértebra lumbar. La vena cava inferior es la más baja ("inferior") de las dos venas cavas, las dos venas grandes que transportan sangre desoxigenada del cuerpo a la aurícula derecha del corazón: la vena cava inferior transporta sangre desde la mitad inferior del cuerpo mientras que la vena cava superior transporta sangre desde la mitad superior del cuerpo.

Juntas, las venas cavas (además del seno coronario, que transporta sangre desde el músculo del corazón mismo) forman las contrapartes venosas de la aorta.
Es una vena retroperitoneal grande que se encuentra posterior a la cavidad abdominal y corre a lo largo del lado derecho de la columna vertebral.

Entra en la aurícula derecha en la parte inferior derecha, en el lado posterior del corazón.

El nombre deriva del latín: vena, "vena", cavus, "hueco".


== Estructura ==

La IVC está formada por la unión de las venas ilíacas comunes izquierda y derecha y lleva la sangre recolectada a la aurícula derecha del corazón.

También se une con la vena ácigos (que discurre por el lado derecho de la columna vertebral) y los plexos venosos próximos a la médula espinal.
La vena cava inferior comienza cuando las venas ilíacas comunes izquierda y derecha se unen detrás del abdomen, aproximadamente al nivel de L5.

Pasa a través del diafragma torácico en la abertura de la cava al nivel de T8 - T9.

Pasa a la derecha de la aorta descendente.


=== Afluentes ===

Los niveles específicos de los afluentes son los siguientes:

Debido a que la vena cava inferior se ubica a la derecha de la línea media, el drenaje de las tributarias no siempre es simétrico.

A la derecha, las venas gonadales y suprarrenales drenan directamente en la vena cava inferior.

A la izquierda, drenan en la vena renal que a su vez drena en la vena cava inferior.

Por el contrario, todas las venas lumbares y las venas hepáticas suelen drenar directamente en la vena cava inferior.


=== Desarrollo ===

En el embrión, la vena cava inferior y la aurícula derecha están separadas por la válvula de la vena cava inferior, también conocida como válvula de Eustaquio.

En el adulto, esta válvula típicamente ha retrocedido por completo o permanece como un pequeño pliegue de endocardio.


=== Variación ===

En raras ocasiones, la vena cava inferior puede variar en su tamaño y posición.

En la transposición de las grandes arterias, la vena cava inferior puede estar a la izquierda.
Entre el 0,2% y el 0,3% de las personas, la vena cava inferior puede duplicarse por debajo del nivel de las venas renales.


== Función ==

La vena cava inferior es una vena.

Transporta sangre desoxigenada desde la mitad inferior del cuerpo hasta la aurícula derecha del corazón. La vena correspondiente que transporta sangre desoxigenada desde la mitad superior del cuerpo es la vena cava superior.


== Importancia clínica ==

Los problemas de salud atribuidos a la VCI se asocian con mayor frecuencia a su compresión (las roturas son raras porque tiene una presión intraluminal baja).

Las fuentes típicas de presión externa son una aorta agrandada (aneurisma aórtico abdominal), el útero grávido (síndrome de compresión aortocava) y tumores malignos abdominales, como cáncer colorrectal, carcinoma de células renales y cáncer de ovario.

Dado que la vena cava inferior es principalmente una estructura del lado derecho, las mujeres embarazadas inconscientes deben colocarse sobre el lado izquierdo (la posición de recuperación) para aliviar la presión y facilitar el retorno venoso.

En casos raros, el esfuerzo asociado con la defecación puede conducir a un flujo sanguíneo restringido a través de la VCI y provocar un síncope (desmayo). El bloqueo de la vena cava inferior es raro y se trata con urgencia como una afección potencialmente mortal.

Se asocia con trombosis venosa profunda, filtros IVC, trasplante de hígado y procedimientos quirúrgicos como la inserción de un catéter en la vena femoral en la ingle.

El traumatismo en la vena cava suele ser fatal, ya que se produce una pérdida de sangre excesiva e imparable.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vena_inferior_cava

;;;PT;;;



VENA CAVA INFERIOR


A veia cava inferior é uma grande veia que transporta o sangue desoxigenado do corpo inferior e médio para o átrio direito do coração.

É formada pela união das veias ilíacas comuns direita e esquerda, geralmente ao nível da quinta vértebra lombar. sangue desoxigenado do corpo para o átrio direito do coração: a veia cava inferior transporta sangue da metade inferior do corpo, enquanto a veia cava superior transporta sangue da metade superior do corpo.

Juntas, as veias cavas (além do seio coronário, que transporta o sangue do próprio músculo do coração) formam as contrapartes venosas da aorta.
É uma grande veia retroperitoneal que se situa posteriormente à cavidade abdominal e corre ao longo do lado direito da coluna vertebral.

Ele entra na aurícula direita na parte inferior direita, na parte de trás do coração.

O nome deriva do latim: vena, "veia", cavus, "oco".


== Estrutura ==

A VCI é formada pela união das veias ilíacas comuns esquerda e direita e traz o sangue coletado para o átrio direito do coração.

Também se une à veia ázigos (que corre no lado direito da coluna vertebral) e aos plexos venosos próximos à medula espinhal.
A veia cava inferior começa quando as veias ilíacas comuns esquerda e direita atrás do abdome se unem, aproximadamente no nível de L5.

Ele passa através do diafragma torácico na abertura da cava no nível de T8 - T9.

Passa à direita da aorta descendente.


=== Afluentes ===

Os níveis específicos dos afluentes são os seguintes:

Como a veia cava inferior está localizada à direita da linha média, a drenagem das tributárias nem sempre é simétrica.

À direita, as veias gonadais e suprarrenais drenam diretamente para a veia cava inferior.

À esquerda, drenam para a veia renal que, por sua vez, drena para a veia cava inferior.

Em contraste, todas as veias lombares e hepáticas geralmente drenam diretamente para a veia cava inferior.


=== Desenvolvimento ===

No embrião, a veia cava inferior e a aurícula direita são separadas pela válvula da veia cava inferior, também conhecida como válvula de Eustáquio.

No adulto, esta válvula tipicamente regrediu totalmente ou permanece como uma pequena dobra do endocárdio.


=== Variação ===

Raramente, a veia cava inferior pode variar em seu tamanho e posição.

Na transposição das grandes artérias, a veia cava inferior pode situar-se à esquerda.
Entre 0,2% a 0,3% das pessoas, a veia cava inferior pode estar duplicada abaixo do nível das veias renais.


== Função ==

A veia cava inferior é uma veia.

Ela transporta sangue desoxigenado da metade inferior do corpo para o átrio direito do coração. A veia correspondente que transporta sangue desoxigenado da metade superior do corpo é a veia cava superior.


== Significado clínico ==

Os problemas de saúde atribuídos à VCI estão mais frequentemente associados à sua compressão (as rupturas são raras porque tem uma pressão intraluminal baixa).

As fontes típicas de pressão externa são uma aorta aumentada (aneurisma da aorta abdominal), o útero gravídico (síndrome de compressão aortocava) e neoplasias abdominais, como câncer colorretal, carcinoma de células renais e câncer de ovário.

Como a veia cava inferior é principalmente uma estrutura do lado direito, as mulheres grávidas inconscientes devem ser viradas para o lado esquerdo (posição de recuperação), para aliviar a pressão sobre ela e facilitar o retorno venoso.

Em casos raros, o esforço associado à defecação pode levar à restrição do fluxo sanguíneo através da VCI e resultar em síncope (desmaio). O bloqueio da veia cava inferior é raro e é tratado com urgência como uma condição com risco de vida.

Está associada a trombose venosa profunda, filtros de VCI, transplante de fígado e procedimentos cirúrgicos como a inserção de um cateter na veia femoral na virilha.

O trauma na veia cava geralmente é fatal, pois ocorre perda excessiva de sangue imparável.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_vena_cava

;;;FR;;;



LA VEINE CAVE INFÉRIEURE


La veine cave inférieure est une grosse veine qui transporte le sang désoxygéné du corps inférieur et moyen dans l'oreillette droite du cœur.

Elle est formée par la jonction des veines iliaques communes droite et gauche, généralement au niveau de la cinquième vertèbre lombaire. La veine cave inférieure est la plus basse ("inférieure") des deux veines caves, les deux grosses veines qui portent sang désoxygéné du corps vers l'oreillette droite du cœur : la veine cave inférieure transporte le sang de la moitié inférieure du corps tandis que la veine cave supérieure transporte le sang de la moitié supérieure du corps.

Ensemble, les veines caves (en plus du sinus coronaire, qui transporte le sang du muscle du cœur lui-même) forment les contreparties veineuses de l'aorte.
C'est une grande veine rétropéritonéale qui se trouve en arrière de la cavité abdominale et longe le côté droit de la colonne vertébrale.

Il pénètre dans l'oreillette droite en bas à droite, à l'arrière du cœur.

Le nom dérive du latin : vena, « veine », cavus, « creux ».


== Structure ==

La VCI est formée par la jonction des veines iliaques communes gauche et droite et amène le sang collecté dans l'oreillette droite du cœur.

Il rejoint également la veine azygos (qui passe sur le côté droit de la colonne vertébrale) et les plexus veineux à côté de la moelle épinière.
La veine cave inférieure commence lorsque les veines iliaques communes gauche et droite derrière l'abdomen s'unissent, à peu près au niveau de L5.

Il traverse le diaphragme thoracique au niveau de l'ouverture cave au niveau de T8 - T9.

Il passe à droite de l'aorte descendante.


=== Affluents ===

Les niveaux spécifiques des affluents sont les suivants :

Comme la veine cave inférieure est située à droite de la ligne médiane, le drainage des affluents n'est pas toujours symétrique.

À droite, les veines gonadiques et les veines surrénales se drainent directement dans la veine cave inférieure.

À gauche, ils se déversent dans la veine rénale qui à son tour se déverse dans la veine cave inférieure.

En revanche, toutes les veines lombaires et les veines hépatiques se drainent généralement directement dans la veine cave inférieure.


=== Développement ===

Chez l'embryon, la veine cave inférieure et l'oreillette droite sont séparées par la valve de la veine cave inférieure, également appelée valve d'Eustache.

Chez l'adulte, cette valve a généralement totalement régressé ou reste comme un petit pli de l'endocarde.


=== Variante ===

Rarement, la veine cave inférieure peut varier dans sa taille et sa position.

Dans la transposition des grandes artères, la veine cave inférieure peut se trouver à gauche.
Chez 0,2 % à 0,3 % des personnes, la veine cave inférieure peut être dupliquée sous le niveau des veines rénales.


== Fonction ==

La veine cave inférieure est une veine.

Il transporte le sang désoxygéné de la moitié inférieure du corps vers l'oreillette droite du cœur. La veine correspondante qui transporte le sang désoxygéné de la moitié supérieure du corps est la veine cave supérieure.


== Signification clinique ==

Les problèmes de santé attribués à la VCI sont le plus souvent associés à sa compression (les ruptures sont rares car elle a une faible pression intraluminale).

Les sources typiques de pression externe sont une hypertrophie de l'aorte (anévrisme de l'aorte abdominale), l'utérus gravide (syndrome de compression aorto-cave) et les tumeurs malignes abdominales, telles que le cancer colorectal, le carcinome à cellules rénales et le cancer de l'ovaire.

Étant donné que la veine cave inférieure est principalement une structure du côté droit, les femmes enceintes inconscientes doivent être tournées vers leur côté gauche (la position de récupération), pour soulager la pression sur celle-ci et faciliter le retour veineux.

Dans de rares cas, la tension associée à la défécation peut entraîner une restriction du flux sanguin à travers la VCI et entraîner une syncope (évanouissement). Le blocage de la veine cave inférieure est rare et est traité de toute urgence comme une affection potentiellement mortelle.

Elle est associée à la thrombose veineuse profonde, aux filtres IVC, à la transplantation hépatique et aux interventions chirurgicales telles que l'insertion d'un cathéter dans la veine fémorale de l'aine.

Les traumatismes de la veine cave sont généralement mortels car une perte de sang excessive et irrépressible se produit.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inferior_vena_cava
