

INFRAPATELLAR BURSITIS


Infrapatellar bursitis is inflammation of the superficial or deep infrapatellar bursa. 

Symptoms may include knee pain, swelling, and redness just below the kneecap. 

It may be complicated by patellar tendonitis.Risk factors include kneeling or crawling. 

It may also be brought on by frequent bending of the knees while standing, squatting, running, or jumping. 

Diagnosis is generally based on symptom and physical examination. 

When the deep bursa is involved, bending the knee generally increases the pain. 

Other conditions that may appear similar include patellar tendonitis and prepatellar bursitis.Treatment is generally by rest, alternating between ice and heat, and NSAIDs. 

Infrapatellar bursitis is relatively rare. 

It has also been called vicar's knee and clergyman's knee.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Infrapatellar_bursitis
;;;ES;;;



BURSITIS INFRAPATELLAR


La bursitis infrapatelar es la inflamación de la bursa infrapatelar superficial o profunda.

Los síntomas pueden incluir dolor de rodilla, hinchazón y enrojecimiento justo debajo de la rótula.

Puede complicarse con tendinitis rotuliana. Los factores de riesgo incluyen arrodillarse o gatear.

También puede ser provocada por la flexión frecuente de las rodillas mientras se está de pie, en cuclillas, corriendo o saltando.

El diagnóstico generalmente se basa en los síntomas y el examen físico.

Cuando la bursa profunda está involucrada, doblar la rodilla generalmente aumenta el dolor.

Otras condiciones que pueden parecer similares incluyen la tendinitis rotuliana y la bursitis prerrotuliana. El tratamiento generalmente consiste en reposo, alternando entre hielo y calor, y AINE.

La bursitis infrapatelar es relativamente rara.

También se le ha llamado rodilla de vicario y rodilla de clérigo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Infrapatellar_bursitis

;;;PT;;;



Bursite INFRAPATELAR


A bursite infrapatelar é a inflamação da bursa infrapatelar superficial ou profunda.

Os sintomas podem incluir dor no joelho, inchaço e vermelhidão logo abaixo da rótula.

Pode ser complicado por tendinite patelar. Os fatores de risco incluem ajoelhar ou engatinhar.

Também pode ser causado pela flexão frequente dos joelhos em pé, agachado, correndo ou pulando.

O diagnóstico é geralmente baseado nos sintomas e no exame físico.

Quando a bursa profunda está envolvida, dobrar o joelho geralmente aumenta a dor.

Outras condições que podem parecer semelhantes incluem tendinite patelar e bursite pré-patelar. O tratamento é geralmente por repouso, alternando entre gelo e calor, e AINEs.

A bursite infrapatelar é relativamente rara.

Também foi chamado de joelho de vigário e joelho de clérigo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Infrapatelar_bursitis

;;;FR;;;



BURSITE INFRAPATELLAIRE


La bursite infrapatellaire est une inflammation de la bourse infrapatellaire superficielle ou profonde.

Les symptômes peuvent inclure une douleur au genou, un gonflement et une rougeur juste en dessous de la rotule.

Elle peut être compliquée par une tendinite rotulienne. Les facteurs de risque comprennent le fait de s'agenouiller ou de ramper.

Il peut également être provoqué par une flexion fréquente des genoux en position debout, accroupie, en courant ou en sautant.

Le diagnostic repose généralement sur les symptômes et l'examen physique.

Lorsque la bourse profonde est atteinte, la flexion du genou augmente généralement la douleur.

D'autres affections qui peuvent sembler similaires incluent la tendinite rotulienne et la bursite prépatellaire. Le traitement repose généralement sur le repos, alternant glace et chaleur, et les AINS.

La bursite infrapatellaire est relativement rare.

Il a également été appelé genou du vicaire et genou du clergyman.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Infrapatellar_bursitis
