

INFRA-ORBITAL ARTERY


The infraorbital artery is an artery in the head that branches off the maxillary artery, emerging through the infraorbital foramen, just under the orbit of the eye.


== Course ==

The infraorbital artery appears, from its direction, to be the continuation of the trunk of the maxillary artery, but often arises in conjunction with the posterior superior alveolar artery.

It runs along the infraorbital groove and canal with the infraorbital nerve, and emerges on the face through the infraorbital foramen, beneath the infraorbital head of the levator labii superioris muscle.


=== Branches ===

While in the canal, it gives off 

(a) orbital branches which assist in supplying the inferior rectus and inferior oblique and the lacrimal sac, and
(b) anterior superior alveolar arteries - branches which descend through the anterior alveolar canals to supply the upper incisor and canine teeth and the mucous membrane of the maxillary sinus.

On the face, some branches pass upward to the medial angle of the orbit and the lacrimal sac, anastomosing with the angular artery, a branch of the facial artery; others run toward the nose, anastomosing with the dorsal nasal branch of the ophthalmic artery; and others descend between the levator labii superioris and the levator anguli oris, and anastomose with the facial artery, transverse facial artery, and buccal artery.

The four remaining branches arise from that portion of the maxillary artery which is contained in the pterygopalatine fossa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_artery
;;;ES;;;



ARTERIA INFRAORBITARIA


La arteria infraorbitaria es una arteria en la cabeza que se ramifica de la arteria maxilar y emerge a través del agujero infraorbitario, justo debajo de la órbita del ojo.


== Curso ==

La arteria infraorbitaria parece, desde su dirección, ser la continuación del tronco de la arteria maxilar, pero a menudo surge junto con la arteria alveolar posterosuperior.

Corre a lo largo del surco y el canal infraorbitario con el nervio infraorbitario, y emerge en la cara a través del agujero infraorbitario, debajo de la cabeza infraorbitaria del músculo elevador del labio superior.


=== Ramas ===

Mientras está en el canal, emite

(a) ramas orbitales que ayudan a irrigar el recto inferior y el oblicuo inferior y el saco lagrimal, y
(b) Arterias alveolares anterosuperiores: ramas que descienden a través de los canales alveolares anteriores para irrigar los dientes incisivos y caninos superiores y la membrana mucosa del seno maxilar.

En la cara, algunas ramas pasan hacia arriba hasta el ángulo medial de la órbita y el saco lagrimal, anastomosándose con la arteria angular, rama de la arteria facial; otros corren hacia la nariz, anastomosándose con la rama nasal dorsal de la arteria oftálmica; y otros descienden entre el elevador del labio superior y el elevador del ángulo de la boca, y se anastomosan con la arteria facial, la arteria facial transversa y la arteria bucal.

Las cuatro ramas restantes surgen de la porción de la arteria maxilar que está contenida en la fosa pterigopalatina.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_arteria

;;;PT;;;



ARTÉRIA INFRA-ORBITAL


A artéria infraorbitária é uma artéria na cabeça que se ramifica da artéria maxilar, emergindo através do forame infraorbitário, logo abaixo da órbita do olho.


== Curso ==

A artéria infraorbitária parece, a partir de sua direção, ser a continuação do tronco da artéria maxilar, mas muitas vezes surge em conjunto com a artéria alveolar superior posterior.

Ele corre ao longo do sulco e canal infraorbitário com o nervo infraorbitário, e emerge na face através do forame infraorbitário, abaixo da cabeça infraorbitária do músculo elevador do lábio superior.


=== Ramos ===

Enquanto no canal, ele emite

(a) ramos orbitais que auxiliam no suprimento do reto inferior e oblíquo inferior e do saco lacrimal, e
(b) artérias alveolares superiores anteriores - ramos que descem através dos canais alveolares anteriores para suprir os dentes incisivos e caninos superiores e a mucosa do seio maxilar.

Na face, alguns ramos passam para cima até o ângulo medial da órbita e do saco lacrimal, anastomosando-se com a artéria angular, ramo da artéria facial; outros correm em direção ao nariz, anastomosando-se com o ramo nasal dorsal da artéria oftálmica; e outros descem entre o elevador do lábio superior e o elevador do ângulo da boca, e anastomosam-se com a artéria facial, artéria facial transversa e artéria bucal.

Os quatro ramos restantes surgem daquela porção da artéria maxilar que está contida na fossa pterigopalatina.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE INFRA-ORBITALE


L'artère sous-orbitaire est une artère de la tête qui se ramifie à partir de l'artère maxillaire, émergeant par le foramen sous-orbitaire, juste sous l'orbite de l'œil.


== Cours ==

L'artère sous-orbitaire semble, de par sa direction, être le prolongement du tronc de l'artère maxillaire, mais se pose souvent en conjonction avec l'artère alvéolaire supérieure postérieure.

Il longe le sillon et le canal infraorbitaux avec le nerf infraorbitaire et émerge sur le visage à travers le foramen infraorbitaire, sous la tête infraorbitaire du muscle releveur des lèvres supérieures.


=== Succursales ===

Dans le canal, il dégage

(a) des branches orbitales qui aident à alimenter le droit inférieur et l'oblique inférieur et le sac lacrymal, et
(b) artères alvéolaires supérieures antérieures - branches qui descendent à travers les canaux alvéolaires antérieurs pour alimenter les incisives supérieures et les canines et la membrane muqueuse du sinus maxillaire.

Sur le visage, certaines branches remontent jusqu'à l'angle médial de l'orbite et du sac lacrymal, s'anastomosant avec l'artère angulaire, une branche de l'artère faciale ; d'autres courent vers le nez, s'anastomosant avec la branche nasale dorsale de l'artère ophtalmique ; et d'autres descendent entre le levator labii superioris et le levator anguli oris, et s'anastomosent avec l'artère faciale, l'artère faciale transversale et l'artère buccale.

Les quatre branches restantes proviennent de la partie de l'artère maxillaire contenue dans la fosse ptérygopalatine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Infraorbital_artery
