

INGUINAL NODES


Inguinal lymph nodes are lymph nodes in the human groin. 

Located in the femoral triangle of the inguinal region, they are grouped into superficial and deep lymph nodes. 

The superficial have three divisions: the superomedial, superolateral, and inferior superficial.


== Superficial inguinal lymph nodes ==

The superficial inguinal lymph nodes are the inguinal lymph nodes that form a chain immediately below the inguinal ligament. 

They lie deep to the fascia of Camper that overlies the femoral vessels at the medial aspect of the thigh. 

They are bounded superiorly by the inguinal ligament in the femoral triangle; laterally by the border of the sartorius muscle, and medially by the adductor longus muscle.

They are divided into three groups:

-inferior – inferior of the saphenous opening of the leg, receive drainage from lower legs

-superolateral – on the side of the saphenous opening, receive drainage from the side buttocks and the lower abdominal wall.

-superomedial – located at the middle of the saphenous opening, take drainage from the perineum and genitals.


There are approximately ten superficial lymph nodes, and they drain to the deep inguinal lymph nodes. 

Inguinal lymph nodes may normally be up to 2 cm in size.They receive lymphatic afferents from the following:

integument of the penis
scrotum
perineum
buttock
abdominal wall below the level of the umbilicus
back below the level of the iliac crest
vulva
anus (below the pectinate line)
the thigh and the medial side of the leg (the lateral leg drains to the popliteal lymph nodes first).


== Deep inguinal lymph nodes ==

There can be three, four or five deep inguinal lymph nodes. 

They lie medial to the femoral vein under the cribriform fascia. 

The uppermost node is in the groin, under the inguinal ligament, and is called Cloquet's node (also Rosenmuller's node). 

This node is named for French surgeon Jules Germain Cloquet, or for German anatomist Johann Christian Rosenmüller. 

It can also be considered as the lowest of the external iliac lymph nodes. 

Cloquet's node is also considered as a potential sentinel lymph node.

The deep inguinal lymph nodes drain superiorly to the external iliac lymph nodes, then to the pelvic lymph nodes and on to the paraaortic lymph nodes.


=== Lymph node size ===

The mean size of an inguinal lymph node, as measured over the short-axis, is approximately 5.4 mm (range 2.1-13.6 mm), with two standard deviations above the mean being 8.8 mm. 

A size of up to 10 mm is generally regarded as a cut-off value for normal vs abnormal inguinal lymph node size.


== Clinical significance ==

The presence of swollen inguinal lymph nodes is an important clinical sign because lymphadenopathy (swelling) may indicate an infection, or spread as a metastasis from cancers, such as anal cancer and vulvar cancer. 

Inguinal lymph nodes may normally be up to 2 cm. 

The cut-off value for normal sized inguinal nodes is up to 10 mm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS INGUINALES


Los ganglios linfáticos inguinales son ganglios linfáticos en la ingle humana.

Situados en el triángulo femoral de la región inguinal, se agrupan en ganglios linfáticos superficiales y profundos.

Los superficiales tienen tres divisiones: superomedial, superolateral y superficial inferior.


== Ganglios linfáticos inguinales superficiales ==

Los ganglios linfáticos inguinales superficiales son los ganglios linfáticos inguinales que forman una cadena inmediatamente debajo del ligamento inguinal.

Se encuentran en la profundidad de la fascia de Camper que se superpone a los vasos femorales en la cara medial del muslo.

Están limitados superiormente por el ligamento inguinal en el triángulo femoral; lateralmente por el borde del músculo sartorio y medialmente por el músculo aductor largo.

Se dividen en tres grupos:

-inferior: inferior a la abertura safena de la pierna, recibe drenaje de la parte inferior de las piernas

-superolateral: en el lado de la abertura safena, recibe drenaje de los glúteos laterales y la pared abdominal inferior.

-superomedial: ubicado en el medio de la abertura safena, toma el drenaje del perineo y los genitales.


Hay aproximadamente diez ganglios linfáticos superficiales y drenan hacia los ganglios linfáticos inguinales profundos.

Los ganglios linfáticos inguinales normalmente pueden tener un tamaño de hasta 2 cm. Reciben aferencias linfáticas de lo siguiente:

tegumento del pene
escroto
perineo
nalga
pared abdominal por debajo del nivel del ombligo
atrás por debajo del nivel de la cresta ilíaca
vulva
ano (debajo de la línea pectinada)
el muslo y el lado medial de la pierna (la pierna lateral drena primero a los ganglios linfáticos poplíteos).


== Ganglios linfáticos inguinales profundos ==

Puede haber tres, cuatro o cinco ganglios linfáticos inguinales profundos.

Se encuentran mediales a la vena femoral debajo de la fascia cribosa.

El nódulo superior está en la ingle, debajo del ligamento inguinal, y se llama nódulo de Cloquet (también nódulo de Rosenmuller).

Este nodo lleva el nombre del cirujano francés Jules Germain Cloquet, o del anatomista alemán Johann Christian Rosenmüller.

También se puede considerar como el más bajo de los ganglios linfáticos ilíacos externos.

El ganglio de Cloquet también se considera un ganglio centinela potencial.

Los ganglios linfáticos inguinales profundos drenan superiormente a los ganglios linfáticos ilíacos externos, luego a los ganglios linfáticos pélvicos y luego a los ganglios linfáticos paraaórticos.


=== Tamaño de los ganglios linfáticos ===

El tamaño medio de un ganglio linfático inguinal, medido sobre el eje corto, es de aproximadamente 5,4 mm (rango 2,1-13,6 mm), con dos desviaciones estándar por encima de la media de 8,8 mm.

Un tamaño de hasta 10 mm generalmente se considera como un valor de corte para el tamaño de los ganglios linfáticos inguinales normales frente a los anormales.


== Importancia clínica ==

La presencia de ganglios linfáticos inguinales inflamados es un signo clínico importante porque la linfadenopatía (hinchazón) puede indicar una infección o diseminarse como una metástasis de cánceres, como el cáncer anal y el cáncer de vulva.

Los ganglios linfáticos inguinales normalmente pueden medir hasta 2 cm.

El valor de corte para los ganglios inguinales de tamaño normal es de hasta 10 mm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS INGUINAIS


Os linfonodos inguinais são linfonodos na virilha humana.

Localizados no triângulo femoral da região inguinal, são agrupados em linfonodos superficiais e profundos.

O superficial tem três divisões: o superomedial, superolateral e superficial inferior.


== Linfonodos inguinais superficiais ==

Os linfonodos inguinais superficiais são os linfonodos inguinais que formam uma cadeia imediatamente abaixo do ligamento inguinal.

Encontram-se profundamente à fáscia de Camper que recobre os vasos femorais na face medial da coxa.

São limitados superiormente pelo ligamento inguinal no triângulo femoral; lateralmente pela borda do músculo sartório e medialmente pelo músculo adutor longo.

Eles são divididos em três grupos:

-inferior – inferior da abertura safena da perna, recebe drenagem da parte inferior das pernas

-superolateral – na lateral da safena, recebem drenagem das nádegas laterais e da parede abdominal inferior.

-superomedial – localizado no meio da abertura safena, retira drenagem do períneo e genitais.


Existem aproximadamente dez linfonodos superficiais e drenam para os linfonodos inguinais profundos.

Os linfonodos inguinais podem normalmente ter até 2 cm de tamanho. Eles recebem aferentes linfáticos do seguinte:

tegumento do pênis
escroto
períneo
nádega
parede abdominal abaixo do nível do umbigo
de volta abaixo do nível da crista ilíaca
vulva
ânus (abaixo da linha pectinada)
a coxa e o lado medial da perna (a perna lateral drena primeiro para os linfonodos poplíteos).


== Linfonodos inguinais profundos ==

Pode haver três, quatro ou cinco linfonodos inguinais profundos.

Situam-se medialmente à veia femoral sob a fáscia cribriforme.

O nó superior está na virilha, sob o ligamento inguinal, e é chamado de nó de Cloquet (também nó de Rosenmuller).

Este nó é nomeado para o cirurgião francês Jules Germain Cloquet, ou para o anatomista alemão Johann Christian Rosenmüller.

Também pode ser considerado como o mais baixo dos linfonodos ilíacos externos.

O linfonodo de Cloquet também é considerado um potencial linfonodo sentinela.

Os linfonodos inguinais profundos drenam superiormente para os linfonodos ilíacos externos, depois para os linfonodos pélvicos e para os linfonodos paraaórticos.


=== Tamanho do linfonodo ===

O tamanho médio de um linfonodo inguinal, medido no eixo curto, é de aproximadamente 5,4 mm (intervalo de 2,1-13,6 mm), com dois desvios padrão acima da média sendo de 8,8 mm.

Um tamanho de até 10 mm é geralmente considerado como um valor de corte para tamanho de linfonodo inguinal normal versus anormal.


== Significado clínico ==

A presença de linfonodos inguinais inchados é um sinal clínico importante porque a linfadenopatia (inchaço) pode indicar uma infecção ou se espalhar como metástase de cânceres, como câncer anal e câncer vulvar.

Os linfonodos inguinais podem normalmente ter até 2 cm.

O valor de corte para linfonodos inguinais de tamanho normal é de até 10 mm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS INGUINAUX


Les ganglions lymphatiques inguinaux sont des ganglions lymphatiques de l'aine humaine.

Situés dans le triangle fémoral de la région inguinale, ils sont regroupés en ganglions lymphatiques superficiels et profonds.

Le superficiel a trois divisions: le superomédial, le superolatéral et le superficiel inférieur.


== Ganglions lymphatiques inguinaux superficiels ==

Les ganglions lymphatiques inguinaux superficiels sont les ganglions lymphatiques inguinaux qui forment une chaîne immédiatement sous le ligament inguinal.

Ils reposent profondément sur le fascia de Camper qui recouvre les vaisseaux fémoraux à la face médiale de la cuisse.

Ils sont délimités en haut par le ligament inguinal dans le triangle fémoral ; latéralement par le bord du muscle couturier et médialement par le muscle long adducteur.

Ils sont divisés en trois groupes :

-inférieur - inférieur à l'ouverture saphène de la jambe, reçoit le drainage du bas des jambes

-supérolatéral - du côté de l'ouverture saphène, reçoivent le drainage des fesses latérales et de la paroi abdominale inférieure.

-superomédial - situé au milieu de l'ouverture saphène, prélève le drainage du périnée et des organes génitaux.


Il y a environ dix ganglions lymphatiques superficiels et ils se drainent vers les ganglions lymphatiques inguinaux profonds.

Les ganglions lymphatiques inguinaux peuvent normalement mesurer jusqu'à 2 cm. Ils reçoivent des afférences lymphatiques des éléments suivants :

tégument du pénis
scrotum
périnée
fesse
paroi abdominale sous le niveau de l'ombilic
en dessous du niveau de la crête iliaque
vulve
anus (sous la ligne pectinée)
la cuisse et le côté médial de la jambe (la jambe latérale se draine d'abord vers les ganglions lymphatiques poplités).


== Ganglions lymphatiques inguinaux profonds ==

Il peut y avoir trois, quatre ou cinq ganglions lymphatiques inguinaux profonds.

Ils se trouvent en dedans de la veine fémorale sous le fascia cribriforme.

Le nœud le plus haut se trouve dans l'aine, sous le ligament inguinal, et est appelé nœud de Cloquet (également nœud de Rosenmuller).

Ce nœud porte le nom du chirurgien français Jules Germain Cloquet ou de l'anatomiste allemand Johann Christian Rosenmüller.

Il peut également être considéré comme le plus bas des ganglions lymphatiques iliaques externes.

Le ganglion de Cloquet est également considéré comme un ganglion sentinelle potentiel.

Les ganglions lymphatiques inguinaux profonds se drainent vers le haut vers les ganglions lymphatiques iliaques externes, puis vers les ganglions lymphatiques pelviens et sur les ganglions lymphatiques paraaortiques.


=== Taille des ganglions lymphatiques ===

La taille moyenne d'un ganglion lymphatique inguinal, mesurée sur le petit axe, est d'environ 5,4 mm (plage de 2,1 à 13,6 mm), avec deux écarts-types au-dessus de la moyenne de 8,8 mm.

Une taille allant jusqu'à 10 mm est généralement considérée comme une valeur seuil pour la taille normale ou anormale des ganglions lymphatiques inguinaux.


== Signification clinique ==

La présence de ganglions lymphatiques inguinaux enflés est un signe clinique important car une lymphadénopathie (gonflement) peut indiquer une infection ou se propager sous forme de métastase de cancers, tels que le cancer anal et le cancer de la vulve.

Les ganglions lymphatiques inguinaux peuvent normalement mesurer jusqu'à 2 cm.

La valeur seuil pour les ganglions inguinaux de taille normale est jusqu'à 10 mm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Inguinal_lymph_nodes
