

INNERMOST INTERCOSTAL MUSCLE(S)


The innermost intercostal muscle is a layer of intercostal muscles. 

It may also be called the intima of the internal intercostal muscles. 

It is the deepest muscular layer of the thorax, with muscle fibres running vertically (in parallel with the internal intercostal muscles). 

It is present only in the middle of each intercostal space, and often not present higher up the rib cage. 

It lies deep to the plane that contains the intercostal nerves and intercostal vessels, and the internal intercostal muscles. 

The diaphragm is continuous with the innermost intercostal muscle.



https://en.wikipedia.org/wiki/Innermost_intercostal_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO(S) INTERCOSTAL(ES) MÁS INTERNO(S)


El músculo intercostal más interno es una capa de músculos intercostales.

También puede llamarse la íntima de los músculos intercostales internos.

Es la capa muscular más profunda del tórax, con fibras musculares que corren verticalmente (en paralelo con los músculos intercostales internos).

Está presente solo en el medio de cada espacio intercostal y, a menudo, no está presente en la parte superior de la caja torácica.

Se encuentra por debajo del plano que contiene los nervios intercostales y los vasos intercostales, y los músculos intercostales internos.

El diafragma se continúa con el músculo intercostal más interno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Innermost_intercostal_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO(S) INTERCOSTAL(S) INTERNO(S)


O músculo intercostal mais interno é uma camada de músculos intercostais.

Também pode ser chamado de íntima dos músculos intercostais internos.

É a camada muscular mais profunda do tórax, com fibras musculares correndo verticalmente (em paralelo com os músculos intercostais internos).

Está presente apenas no meio de cada espaço intercostal e, muitas vezes, não está presente na parte superior da caixa torácica.

Situa-se profundamente ao plano que contém os nervos intercostais e vasos intercostais e os músculos intercostais internos.

O diafragma é contínuo com o músculo intercostal mais interno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Innermost_intercostal_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE(S) INTERCOSTAL(S) LE PLUS INTERNE


Le muscle intercostal le plus interne est une couche de muscles intercostaux.

Il peut également être appelé l'intima des muscles intercostaux internes.

C'est la couche musculaire la plus profonde du thorax, avec des fibres musculaires s'étendant verticalement (parallèlement aux muscles intercostaux internes).

Il n'est présent qu'au milieu de chaque espace intercostal et souvent absent plus haut dans la cage thoracique.

Il se situe profondément dans le plan qui contient les nerfs intercostaux et les vaisseaux intercostaux, ainsi que les muscles intercostaux internes.

Le diaphragme est en continuité avec le muscle intercostal le plus interne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Innermost_intercostal_muscle
