

INTERCONDYLAR FOSSA OF FEMUR


The intercondylar fossa of femur (intercondyloid fossa of femur, intercondylar notch of femur) is a deep notch between the rear surfaces of the medial and lateral epicondyle of the femur, two protrusions on the distal end of the femur (thigh bone) that joins the knee. 

On the front of the femur, the condyles are but much less prominent and are separated from one another by a smooth shallow articular depression called the patellar surface because it articulates with the posterior surface of the patella (kneecap).

The intercondylar fossa of femur and/or the patellar surface may also be referred to as the patellar groove, patellar sulcus, patellofemoral groove, femoropatellar groove, femoral groove, femoral sulcus, trochlear groove of femur, trochlear sulcus of femur, trochlear surface of femur, or trochlea of femur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intercondylar_fossa_of_femur
;;;ES;;;



FOSA INTERCONDILAR DEL FÉMUR


La fosa intercondílea del fémur (fosa intercondílea del fémur, muesca intercondílea del fémur) es una muesca profunda entre las superficies posteriores del epicóndilo medial y lateral del fémur, dos protuberancias en el extremo distal del fémur (hueso del muslo) que une el rodilla.

En la parte frontal del fémur, los cóndilos son mucho menos prominentes y están separados entre sí por una depresión articular suave y poco profunda llamada superficie rotuliana porque se articula con la superficie posterior de la rótula (rótula).

La fosa intercondílea del fémur y/o la superficie patelar también pueden denominarse surco patelar, surco patelar, surco femororrotuliano, surco femoropatelar, surco femoral, surco femoral, surco troclear del fémur, surco troclear del fémur, superficie troclear del fémur. , o tróclea del fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intercondylar_fossa_of_femur

;;;PT;;;



FOSSA INTERCONDILAR DO FÊMUR


A fossa intercondilar do fêmur (fossa intercondilar do fêmur, incisura intercondilar do fêmur) é uma incisura profunda entre as superfícies posteriores do epicôndilo medial e lateral do fêmur, duas saliências na extremidade distal do fêmur (osso da coxa) que une o joelho.

Na frente do fêmur, os côndilos são muito menos proeminentes e estão separados uns dos outros por uma depressão articular lisa e rasa chamada superfície patelar porque se articula com a superfície posterior da patela (rótula).

A fossa intercondilar do fêmur e/ou a superfície patelar também podem ser referidas como sulco patelar, sulco patelar, sulco patelofemoral, sulco femoropatelar, sulco femoral, sulco femoral, sulco troclear do fêmur, sulco troclear do fêmur, superfície troclear do fêmur , ou tróclea do fêmur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intercondylar_fossa_of_femur

;;;FR;;;



FOSSE INTERCONDYLIENNE DU FÉMUR


La fosse intercondylienne du fémur (fosse intercondyloïde du fémur, encoche intercondylienne du fémur) est une encoche profonde entre les surfaces arrière de l'épicondyle médial et latéral du fémur, deux saillies à l'extrémité distale du fémur (os de la cuisse) qui rejoint le genou.

Sur le devant du fémur, les condyles sont beaucoup moins saillants et sont séparés les uns des autres par une dépression articulaire lisse et peu profonde appelée surface rotulienne car elle s'articule avec la surface postérieure de la rotule (rotule).

La fosse intercondylienne du fémur et/ou la surface rotulienne peuvent également être appelées sillon patellaire, sillon rotulien, sillon fémoro-patellaire, sillon fémoro-patellaire, sillon fémoral, sillon fémoral, sillon trochléaire du fémur, sillon trochléaire du fémur, surface trochléaire du fémur , ou trochlée du fémur.


https://en.wikipedia.org/wiki/Intercondylar_fossa_of_femur
