

INTERPHALANGEAL JOINTS OF (THE) HAND


The interphalangeal joints of the hand also known as Bitals, are the hinge joints between the phalanges of the fingers that provide flexion towards the palm of the hand.

There are two sets in each finger (except in the thumb, which has only one joint):

"proximal interphalangeal joints" (PIJ or PIP), those between the first (also called proximal) and second (intermediate) phalanges

"distal interphalangeal joints" (DIJ or DIP), those between the second (intermediate) and third (distal) phalanges

Anatomically, the proximal and distal interphalangeal joints are very similar. 

There are some minor differences in how the palmar plates are attached proximally and in the segmentation of the flexor tendon sheath, but the major differences are the smaller dimension and reduced mobility of the distal joint.


== Joint structure ==


The PIP joint exhibits great lateral stability. 

Its transverse diameter is greater than its antero-posterior diameter and its thick collateral ligaments are tight in all positions during flexion, contrary to those in the metacarpophalangeal joint.


=== Dorsal structures ===

The capsule, extensor tendon, and skin are very thin and lax dorsally, allowing for both phalanx bones to flex more than 100° until the base of the middle phalanx makes contact with the condylar notch of the proximal phalanx.

At the level of the PIP joint the extensor mechanism splits into three bands. 

The central slip attaches to the dorsal tubercle of the middle phalanx near the PIP joint. 

The pair of lateral bands, to which contribute the extensor tendons, continue past the PIP joint dorsally to the joint axis. 

These three bands are united by a transverse retinacular ligament, which runs from the palmar border of the lateral band to the flexor sheath at the level of the joint and which prevents dorsal displacement of that lateral band. 

On the palmar side of the joint axis of motion, lies the oblique retinacular ligament [of Landsmeer] which stretches from the flexor sheath over the proximal phalanx to the terminal extensor tendon. 

In extension, the oblique ligament prevents passive DIP flexion and PIP hyperextension as it tightens and pulls the terminal extensor tendon proximally.


=== Palmar structures ===

In contrast, on the palmar side, a thick ligament prevents hyperextension. 

The distal part of the palmar ligament, called the palmar plate, is 2 to 3 millimetres (0.079 to 0.118 in) thick and has a fibrocartilaginous structure. 

The presence of chondroitin and keratan sulfate in the dorsal and palmar plates is important in resisting compression forces against the condyles of the proximal phalanx. 

Together these structures protect the tendons passing in front and behind the joint. 

These tendons can sustain traction forces thanks to their collagen fibers.


==== Palmar ligament ====

The palmar ligament is thinner and more flexible in its central-proximal part. 

On both sides it is reinforced by the so-called check rein ligaments. 

The accessory collateral ligaments (ACL) originate at the proximal phalanx and are inserted distally at the base of the middle phalanx below the collateral ligaments.

The accessory ligament and the proximal margin of the palmar plate are flexible and fold back upon themselves during flexion. 

The flexor tendon sheaths are firmly attached to the proximal and middle phalanges by annular pulleys A2 and A4, while the A3 pulley and the proximal fibres of the C1 ligament attach the sheaths to the mobile volar ligament at the PIP joint. 

During flexion this arrangement produces a space at the neck of the proximal phalanx which is filled by the folding palmar plate.

The palmar plate is supported by a ligament on either side of the joint called the collateral ligaments, which prevent deviation of the joint from side to side. 

The ligaments can partially or fully tear and can avulse with a small fracture fragment when the finger is forced backwards into hyperextension. 

This is called a "palmar plate, or volar plate injury".

The palmar plate forms a semi-rigid floor and the collateral ligaments the walls in a mobile box which moves together with the distal part of the joint and provides stability to the joint during its entire range of motion. 

Because the palmar plate adheres to the flexor digitorum superficialis near the distal attachment of the muscle, it also increases the moment of flexor action. 

In the PIP joint, extension is more limited because of the two so called check-rein ligaments, which attach the palmar plate to the proximal phalanx.


== Movements ==

The only movements permitted in the interphalangeal joints are flexion and extension.

Flexion is more extensive, about 100°, in the PIP joints and slightly more restricted, about 80°, in the DIP joints.

Extension is limited by the volar and collateral ligaments.

The muscles generating these movements are:

The relative length of the digit varies during motion of the IP joints. 

The length of the palmar aspect decreases during flexion while the dorsal aspect increases by about 24 mm. 

The useful range of motion of the PIP joint is 30–70°, increasing from the index finger to the little finger. 

During maximum flexion the base of the middle phalanx is firmly pressed into the retrocondylar recess of the proximal phalanx, which provides maximum stability to the joint. 

The stability of the PIP joint is dependent of the tendons passing around it.


== Clinical significance ==

Rheumatoid arthritis generally spares the distal interphalangeal joints. 

Therefore, arthritis of the distal interphalangeal joints strongly suggests the presence of osteoarthritis or psoriatic arthritis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand
;;;ES;;;



ARTICULACIONES INTERFALANGEALES DE (LA) MANO


Las articulaciones interfalángicas de la mano, también conocidas como bitales, son las articulaciones de bisagra entre las falanges de los dedos que proporcionan flexión hacia la palma de la mano.

Hay dos juegos en cada dedo (excepto en el pulgar, que tiene una sola articulación):

"articulaciones interfalángicas proximales" (PIJ o PIP), aquellas entre la primera (también llamada proximal) y la segunda falange (intermedia)

"articulaciones interfalángicas distales" (DIJ o DIP), aquellas entre la segunda (intermedia) y la tercera falange (distal)

Anatómicamente, las articulaciones interfalángicas proximales y distales son muy similares.

Existen algunas diferencias menores en la forma en que las placas palmares se unen proximalmente y en la segmentación de la vaina del tendón flexor, pero las principales diferencias son la dimensión más pequeña y la movilidad reducida de la articulación distal.


== Estructura conjunta ==


La articulación PIP presenta una gran estabilidad lateral.

Su diámetro transverso es mayor que su diámetro anteroposterior y sus gruesos ligamentos colaterales están tensos en todas las posiciones durante la flexión, al contrario que en la articulación metacarpofalángica.


=== Estructuras dorsales ===

La cápsula, el tendón extensor y la piel son muy delgados y laxos dorsalmente, lo que permite que ambos huesos de la falange se flexionen más de 100° hasta que la base de la falange media hace contacto con la muesca condilar de la falange proximal.

A nivel de la articulación PIP, el mecanismo extensor se divide en tres bandas.

El deslizamiento central se adhiere al tubérculo dorsal de la falange media cerca de la articulación PIP.

El par de bandas laterales, a las que contribuyen los tendones extensores, continúan más allá de la articulación PIP dorsalmente hasta el eje de la articulación.

Estas tres bandas están unidas por un ligamento retinacular transverso, que va desde el borde palmar de la banda lateral hasta la vaina flexora a nivel de la articulación y que impide el desplazamiento dorsal de esa banda lateral.

En el lado palmar del eje de movimiento de la articulación, se encuentra el ligamento retinacular oblicuo [de Landsmeer] que se extiende desde la vaina flexora sobre la falange proximal hasta el tendón extensor terminal.

En extensión, el ligamento oblicuo evita la flexión DIP pasiva y la hiperextensión PIP a medida que contrae y tira del tendón extensor terminal proximalmente.


=== Estructuras palmares ===

Por el contrario, en el lado palmar, un ligamento grueso evita la hiperextensión.

La parte distal del ligamento palmar, llamada placa palmar, tiene un grosor de 2 a 3 milímetros (0,079 a 0,118 pulgadas) y tiene una estructura fibrocartilaginosa.

La presencia de condroitina y queratán sulfato en las placas dorsal y palmar es importante para resistir las fuerzas de compresión contra los cóndilos de la falange proximal.

Juntas, estas estructuras protegen los tendones que pasan por delante y por detrás de la articulación.

Estos tendones pueden soportar fuerzas de tracción gracias a sus fibras de colágeno.


==== ligamento palmar ====

El ligamento palmar es más delgado y flexible en su parte centro-proximal.

En ambos lados está reforzado por los llamados ligamentos de riendas.

Los ligamentos colaterales accesorios (ACL) se originan en la falange proximal y se insertan distalmente en la base de la falange media debajo de los ligamentos colaterales.

El ligamento accesorio y el borde proximal de la placa palmar son flexibles y se doblan sobre sí mismos durante la flexión.

Las vainas del tendón flexor están firmemente unidas a las falanges proximal y media por las poleas anulares A2 y A4, mientras que la polea A3 y las fibras proximales del ligamento C1 unen las vainas al ligamento volar móvil en la articulación PIP.

Durante la flexión, esta disposición produce un espacio en el cuello de la falange proximal que se llena con la placa palmar plegable.

La placa palmar está sostenida por un ligamento a cada lado de la articulación llamado ligamentos colaterales, que evitan la desviación de la articulación de un lado a otro.

Los ligamentos pueden desgarrarse parcial o totalmente y pueden avulsionarse con un pequeño fragmento de fractura cuando el dedo es forzado hacia atrás en hiperextensión.

Esto se denomina "lesión de la placa palmar o de la placa volar".

La placa palmar forma un piso semirrígido y los ligamentos colaterales las paredes en una caja móvil que se mueve junto con la parte distal de la articulación y proporciona estabilidad a la articulación durante todo su rango de movimiento.

Debido a que la placa palmar se adhiere al flexor superficial de los dedos cerca de la inserción distal del músculo, también aumenta el momento de acción del flexor.

En la articulación PIP, la extensión es más limitada debido a los dos llamados ligamentos de freno, que unen la placa palmar a la falange proximal.


== Movimientos ==

Los únicos movimientos permitidos en las articulaciones interfalángicas son la flexión y la extensión.

La flexión es más amplia, de unos 100°, en las articulaciones PIP y un poco más restringida, de unos 80°, en las articulaciones DIP.

La extensión está limitada por los ligamentos volar y colaterales.

Los músculos que generan estos movimientos son:

La longitud relativa del dedo varía durante el movimiento de las articulaciones IP.

La longitud de la cara palmar disminuye durante la flexión, mientras que la cara dorsal aumenta unos 24 mm.

El rango útil de movimiento de la articulación PIP es de 30 a 70°, aumentando desde el dedo índice hasta el meñique.

Durante la flexión máxima, la base de la falange media se presiona con firmeza en el receso retrocondíleo de la falange proximal, lo que proporciona la máxima estabilidad a la articulación.

La estabilidad de la articulación PIP depende de los tendones que la rodean.


== Importancia clínica ==

La artritis reumatoide generalmente respeta las articulaciones interfalángicas distales.

Por lo tanto, la artritis de las articulaciones interfalángicas distales sugiere fuertemente la presencia de osteoartritis o artritis psoriásica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand

;;;PT;;;



JUNTAS INTERFALANGEAIS DA MÃO


As articulações interfalângicas da mão, também conhecidas como Bitals, são as articulações de dobradiça entre as falanges dos dedos que fornecem flexão em direção à palma da mão.

Existem dois conjuntos em cada dedo (exceto no polegar, que tem apenas uma articulação):

"articulações interfalângicas proximais" (PIJ ou PIP), aquelas entre a primeira (também chamada de proximal) e a segunda (intermediária) falanges

"articulações interfalângicas distais" (DIJ ou DIP), aquelas entre a segunda (intermediária) e a terceira (distal) falanges

Anatomicamente, as articulações interfalângicas proximais e distais são muito semelhantes.

Existem algumas pequenas diferenças na forma como as placas palmares são fixadas proximalmente e na segmentação da bainha do tendão flexor, mas as principais diferenças são a menor dimensão e mobilidade reduzida da articulação distal.


== Estrutura conjunta ==


A articulação IFP apresenta grande estabilidade lateral.

Seu diâmetro transverso é maior que seu diâmetro ântero-posterior e seus ligamentos colaterais espessos são tensos em todas as posições durante a flexão, ao contrário dos da articulação metacarpofalângica.


=== Estruturas dorsais ===

A cápsula, o tendão extensor e a pele são muito finos e frouxos dorsalmente, permitindo que ambos os ossos da falange flexionem mais de 100° até que a base da falange média faça contato com a incisura condilar da falange proximal.

Ao nível da articulação IFP, o mecanismo extensor se divide em três bandas.

O deslizamento central se liga ao tubérculo dorsal da falange média perto da articulação IFP.

O par de bandas laterais, para as quais contribuem os tendões extensores, continua além da articulação IFP dorsalmente ao eixo articular.

Essas três bandas são unidas por um ligamento retinacular transverso, que vai da borda palmar da banda lateral até a bainha flexora no nível da articulação e que impede o deslocamento dorsal dessa banda lateral.

No lado palmar do eixo de movimento articular, encontra-se o ligamento retinacular oblíquo [de Landsmeer], que se estende da bainha flexora sobre a falange proximal até o tendão extensor terminal.

Em extensão, o ligamento oblíquo previne a flexão passiva do DIP e a hiperextensão do IFP, pois aperta e traciona o tendão extensor terminal proximalmente.


=== Estruturas palmares ===

Em contraste, no lado palmar, um ligamento espesso impede a hiperextensão.

A parte distal do ligamento palmar, chamada de placa palmar, tem 2 a 3 milímetros (0,079 a 0,118 in) de espessura e tem uma estrutura fibrocartilaginosa.

A presença de condroitina e sulfato de queratan nas placas dorsal e palmar é importante para resistir às forças de compressão contra os côndilos da falange proximal.

Juntas, essas estruturas protegem os tendões que passam na frente e atrás da articulação.

Esses tendões podem sustentar forças de tração graças às suas fibras de colágeno.


==== Ligamento palmar ====

O ligamento palmar é mais fino e mais flexível em sua parte centro-proximal.

Em ambos os lados é reforçado pelos chamados ligamentos das rédeas de verificação.

Os ligamentos colaterais acessórios (LCA) originam-se na falange proximal e são inseridos distalmente na base da falange média abaixo dos ligamentos colaterais.

O ligamento acessório e a margem proximal da placa palmar são flexíveis e dobram-se para trás durante a flexão.

As bainhas dos tendões flexores estão firmemente presas às falanges proximal e média pelas polias anulares A2 e A4, enquanto a polia A3 e as fibras proximais do ligamento C1 prendem as bainhas ao ligamento volar móvel na articulação IFP.

Durante a flexão, esse arranjo produz um espaço no colo da falange proximal que é preenchido pela placa palmar dobrada.

A placa palmar é sustentada por um ligamento em ambos os lados da articulação chamados ligamentos colaterais, que impedem o desvio da articulação de um lado para o outro.

Os ligamentos podem romper parcial ou totalmente e podem avulsionar com um pequeno fragmento de fratura quando o dedo é forçado para trás em hiperextensão.

Isso é chamado de "lesão da placa palmar ou da placa volar".

A placa palmar forma um assoalho semi-rígido e os ligamentos colaterais as paredes em uma caixa móvel que se move junto com a parte distal da articulação e proporciona estabilidade à articulação durante toda a sua amplitude de movimento.

Como a placa palmar adere ao flexor superficial dos dedos próximo à inserção distal do músculo, ela também aumenta o momento da ação flexora.

Na articulação IFP, a extensão é mais limitada devido aos dois chamados ligamentos de rédea de retenção, que fixam a placa palmar à falange proximal.


== Movimentos ==

Os únicos movimentos permitidos nas articulações interfalângicas são flexão e extensão.

A flexão é mais extensa, cerca de 100°, nas articulações IFP e um pouco mais restrita, cerca de 80°, nas articulações IFD.

A extensão é limitada pelos ligamentos volares e colaterais.

Os músculos que geram esses movimentos são:

O comprimento relativo do dígito varia durante o movimento das articulações IP.

O comprimento da face palmar diminui durante a flexão, enquanto a face dorsal aumenta cerca de 24 mm.

A amplitude de movimento útil da articulação IFP é de 30 a 70°, aumentando do dedo indicador para o dedo mínimo.

Durante a flexão máxima, a base da falange média é firmemente pressionada no recesso retrocondilar da falange proximal, o que proporciona estabilidade máxima à articulação.

A estabilidade da articulação IFP depende dos tendões que a circundam.


== Significado clínico ==

A artrite reumatóide geralmente poupa as articulações interfalangianas distais.

Portanto, a artrite das articulações interfalângicas distais sugere fortemente a presença de osteoartrite ou artrite psoriática.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand

;;;FR;;;



ARTICULATIONS INTERPHALANGIENNES DE (LA) MAIN


Les articulations interphalangiennes de la main, également appelées Bitals, sont les articulations charnières entre les phalanges des doigts qui assurent la flexion vers la paume de la main.

Il y a deux ensembles dans chaque doigt (sauf dans le pouce, qui n'a qu'une seule articulation) :

"articulations interphalangiennes proximales" (PIJ ou PIP), celles entre la première (également appelée proximale) et la deuxième (intermédiaire) phalanges

"articulations interphalangiennes distales" (DIJ ou DIP), celles entre les deuxième (intermédiaire) et troisième (distale) phalanges

Anatomiquement, les articulations interphalangiennes proximale et distale sont très similaires.

Il existe quelques différences mineures dans la façon dont les plaques palmaires sont attachées de manière proximale et dans la segmentation de la gaine du tendon fléchisseur, mais les différences majeures sont la plus petite dimension et la mobilité réduite de l'articulation distale.


== Structure commune ==


L'articulation PIP présente une grande stabilité latérale.

Son diamètre transversal est supérieur à son diamètre antéro-postérieur et ses épais ligaments collatéraux sont tendus dans toutes les positions lors de la flexion, contrairement à ceux de l'articulation métacarpo-phalangienne.


=== Structures dorsales ===

La capsule, le tendon extenseur et la peau sont très fins et lâches dorsalement, permettant aux deux os de la phalange de fléchir de plus de 100° jusqu'à ce que la base de la phalange moyenne entre en contact avec l'encoche condylienne de la phalange proximale.

Au niveau de l'articulation PIP, le mécanisme extenseur se divise en trois bandes.

Le feuillet central s'attache au tubercule dorsal de la phalange moyenne près de l'articulation PIP.

La paire de bandes latérales, à laquelle contribuent les tendons extenseurs, continue au-delà de l'articulation PIP dorsalement à l'axe articulaire.

Ces trois bandes sont unies par un ligament rétinaculaire transverse, qui va du bord palmaire de la bande latérale à la gaine des fléchisseurs au niveau de l'articulation et qui empêche le déplacement dorsal de cette bande latérale.

Du côté palmaire de l'axe de mouvement de l'articulation, se trouve le ligament rétinaculaire oblique [de Landsmeer] qui s'étend de la gaine des fléchisseurs sur la phalange proximale jusqu'au tendon extenseur terminal.

En extension, le ligament oblique empêche la flexion DIP passive et l'hyperextension PIP en resserrant et en tirant le tendon extenseur terminal en direction proximale.


=== Structures palmaires ===

En revanche, du côté palmaire, un ligament épais empêche l'hyperextension.

La partie distale du ligament palmaire, appelée plaque palmaire, a une épaisseur de 2 à 3 millimètres (0,079 à 0,118 po) et a une structure fibrocartilagineuse.

La présence de chondroïtine et de sulfate de kératane dans les plaques dorsale et palmaire est importante pour résister aux forces de compression contre les condyles de la phalange proximale.

Ensemble, ces structures protègent les tendons passant devant et derrière l'articulation.

Ces tendons peuvent supporter des forces de traction grâce à leurs fibres de collagène.


==== Ligament palmaire ====

Le ligament palmaire est plus fin et plus souple dans sa partie centrale-proximale.

Des deux côtés, il est renforcé par les ligaments dits de contrôle des rênes.

Les ligaments collatéraux accessoires (LCA) proviennent de la phalange proximale et sont insérés distalement à la base de la phalange moyenne sous les ligaments collatéraux.

Le ligament accessoire et le bord proximal de la plaque palmaire sont souples et se replient sur eux-mêmes lors de la flexion.

Les gaines des tendons fléchisseurs sont fermement fixées aux phalanges proximale et moyenne par les poulies annulaires A2 et A4, tandis que la poulie A3 et les fibres proximales du ligament C1 fixent les gaines au ligament palmaire mobile au niveau de l'articulation PIP.

Lors de la flexion, cette disposition produit un espace au niveau du col de la phalange proximale qui est rempli par la plaque palmaire repliable.

La plaque palmaire est soutenue par un ligament de chaque côté de l'articulation appelé les ligaments collatéraux, qui empêchent la déviation de l'articulation d'un côté à l'autre.

Les ligaments peuvent se déchirer partiellement ou totalement et peuvent s'avulser avec un petit fragment de fracture lorsque le doigt est forcé vers l'arrière en hyperextension.

C'est ce qu'on appelle une « blessure à la plaque palmaire ou à la plaque palmaire ».

Le plateau palmaire forme un plancher semi-rigide et les ligaments collatéraux les parois dans une boîte mobile qui se déplace avec la partie distale de l'articulation et assure la stabilité de l'articulation dans toute son amplitude de mouvement.

Parce que la plaque palmaire adhère au fléchisseur superficiel des doigts près de l'attache distale du muscle, elle augmente également le moment d'action du fléchisseur.

Dans l'articulation PIP, l'extension est plus limitée en raison des deux ligaments dits de contrôle-rein, qui attachent la plaque palmaire à la phalange proximale.


== Mouvements ==

Les seuls mouvements autorisés dans les articulations interphalangiennes sont la flexion et l'extension.

La flexion est plus étendue, environ 100°, dans les articulations PIP et légèrement plus restreinte, environ 80°, dans les articulations DIP.

L'extension est limitée par les ligaments palmaire et collatéral.

Les muscles qui génèrent ces mouvements sont :

La longueur relative du doigt varie pendant le mouvement des articulations IP.

La longueur de la face palmaire diminue pendant la flexion tandis que la face dorsale augmente d'environ 24 mm.

L'amplitude de mouvement utile de l'articulation PIP est de 30 à 70 °, augmentant de l'index au petit doigt.

Pendant la flexion maximale, la base de la phalange moyenne est fermement enfoncée dans l'évidement rétrocondylien de la phalange proximale, ce qui assure une stabilité maximale à l'articulation.

La stabilité de l'articulation PIP dépend des tendons qui la contournent.


== Signification clinique ==

La polyarthrite rhumatoïde épargne généralement les articulations interphalangiennes distales.

Par conséquent, l'arthrite des articulations interphalangiennes distales suggère fortement la présence d'arthrose ou de rhumatisme psoriasique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand
