

INTERNAL ACOUSTIC MEATUS

The internal auditory meatus (also meatus acusticus internus, internal acoustic meatus, internal auditory canal, or internal acoustic canal) is a canal within the petrous part of the temporal bone of the skull between the posterior cranial fossa and the inner ear.

    STRUCTURE

The opening to the meatus is called the porus acusticus internus or internal acoustic opening. 

It is located inside the posterior cranial fossa of the skull, near the center of the posterior surface of the petrous part of the temporal bone. 

The size varies considerably. 

Its outer margins are smooth and rounded.

The canal which comprises the internal auditory meatus is short (about 1 cm) and runs laterally into the bone.

The lateral (outer) aspect of the canal is known as the fundus. 

The fundus is subdivided by two thin crests of bone to form three separate canals, through which course the facial and vestibulocochlear nerve branches. 

From medial to lateral, the transverse (falciform) crest first divides the meatus into superior and inferior sections; a second vertical crest (Bill's bar, named by William F. House) then divides the upper passage into anterior and posterior sections. 

Although there are three osseous canals, the fundus is conceptually divided more commonly into four quadrant areas according to the four major nerve branches of the inner ear:

    -anterior superior - facial nerve area (contains facial nerve and nervus intermedius)
    
    -anterior inferior - cochlear nerve area (contains cochlear nerve)
    
    -posterior superior - superior vestibular area (contains superior division of vestibular nerve)
    
    -posterior inferior - inferior vestibular area (contains inferior division of vestibular nerve)

The cochlear and vestibular branches of cranial nerve VIII separate according to this schema and terminate in the inner ear. 

The facial nerve continues traveling through the facial canal, eventually exiting the skull at the stylomastoid foramen.

    FUNCTION
    
The internal auditory meatus provides a passage through which the vestibulocochlear nerve (CN VIII), the facial nerve (CN VII), and the labyrinthine artery (an internal auditory branch of the anterior inferior cerebellar artery in 85% of people) can pass from inside the skull to structures of the inner ear and face. 

It also contains the vestibular ganglion. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_auditory_meatus
;;;ES;;;



METO ACÚSTICO INTERNO

El meato auditivo interno (también meatus acusticus internus, meato acústico interno, canal auditivo interno o canal acústico interno) es un canal dentro de la parte petrosa del hueso temporal del cráneo entre la fosa craneal posterior y el oído interno.

ESTRUCTURA

La abertura del meato se llama porus acusticus internus o abertura acústica interna.

Se encuentra dentro de la fosa craneal posterior del cráneo, cerca del centro de la superficie posterior de la porción petrosa del hueso temporal.

El tamaño varía considerablemente.

Sus márgenes exteriores son lisos y redondeados.

El canal que comprende el meato auditivo interno es corto (alrededor de 1 cm) y discurre lateralmente hacia el hueso.

La cara lateral (exterior) del canal se conoce como fondo.

El fondo está subdividido por dos delgadas crestas de hueso para formar tres canales separados, a través de los cuales discurren las ramas del nervio facial y vestibulococlear.

De medial a lateral, la cresta transversa (falciforme) primero divide el meato en secciones superior e inferior; una segunda cresta vertical (barra de Bill, nombrada por William F. House) luego divide el pasaje superior en secciones anterior y posterior.

Aunque hay tres canales óseos, el fondo se divide conceptualmente más comúnmente en cuatro áreas de cuadrantes de acuerdo con las cuatro ramas nerviosas principales del oído interno:

-anterior superior - área del nervio facial (contiene el nervio facial y el nervio intermedio)
 
-anterior inferior - área del nervio coclear (contiene el nervio coclear)
 
-superior posterior - área vestibular superior (contiene la división superior del nervio vestibular)
 
-posterior inferior - área vestibular inferior (contiene la división inferior del nervio vestibular)

Las ramas coclear y vestibular del nervio craneal VIII se separan de acuerdo con este esquema y terminan en el oído interno.

El nervio facial continúa viajando a través del canal facial y eventualmente sale del cráneo en el agujero estilomastoideo.

FUNCIÓN
 
El meato auditivo interno proporciona un pasaje a través del cual el nervio vestibulococlear (NC VIII), el nervio facial (NC VII) y la arteria laberíntica (una rama auditiva interna de la arteria cerebelosa anteroinferior en el 85% de las personas) pueden pasar desde el interior. el cráneo a las estructuras del oído interno y la cara.

También contiene el ganglio vestibular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_auditory_meatus

;;;PT;;;



MEADO ACÚSTICO INTERNO

O meato auditivo interno (também meatus acusticus internus, meato acústico interno, canal auditivo interno ou canal acústico interno) é um canal dentro da parte petrosa do osso temporal do crânio entre a fossa craniana posterior e o ouvido interno.

ESTRUTURA

A abertura para o meato é chamada de porus acusticus internus ou abertura acústica interna.

Está localizado dentro da fossa craniana posterior do crânio, próximo ao centro da superfície posterior da parte petrosa do osso temporal.

O tamanho varia consideravelmente.

Suas margens externas são lisas e arredondadas.

O canal que compreende o meato auditivo interno é curto (cerca de 1 cm) e corre lateralmente no osso.

O aspecto lateral (externo) do canal é conhecido como fundo.

O fundo é subdividido por duas finas cristas ósseas para formar três canais separados, através dos quais passam os ramos dos nervos facial e vestibulococlear.

De medial para lateral, a crista transversal (falciforme) primeiro divide o meato em seções superior e inferior; uma segunda crista vertical (barra de Bill, nomeada por William F. House) então divide a passagem superior em seções anterior e posterior.

Embora existam três canais ósseos, o fundo é conceitualmente dividido mais comumente em quatro áreas de quadrantes de acordo com os quatro principais ramos nervosos da orelha interna:

-anterior superior - área do nervo facial (contém nervo facial e nervus intermedius)
 
-anterior inferior - área do nervo coclear (contém o nervo coclear)
 
-posterior superior - área vestibular superior (contém a divisão superior do nervo vestibular)
 
-posterior inferior - área vestibular inferior (contém a divisão inferior do nervo vestibular)

Os ramos coclear e vestibular do nervo craniano VIII separam-se de acordo com esse esquema e terminam no ouvido interno.

O nervo facial continua viajando através do canal facial, eventualmente saindo do crânio pelo forame estilomastóideo.

FUNÇÃO
 
O meato auditivo interno fornece uma passagem através da qual o nervo vestibulococlear (NC VIII), o nervo facial (NC VII) e a artéria labiríntica (um ramo auditivo interno da artéria cerebelar ântero-inferior em 85% das pessoas) podem passar de dentro para fora. do crânio às estruturas do ouvido interno e da face.

Ele também contém o gânglio vestibular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_auditory_meatus

;;;FR;;;



MÉAT ACOUSTIQUE INTERNE

Le méat auditif interne (également meatus acusticus internus, méat acoustique interne, conduit auditif interne ou canal acoustique interne) est un canal situé dans la partie pétreuse de l'os temporal du crâne entre la fosse crânienne postérieure et l'oreille interne.

STRUCTURE

L'ouverture du méat est appelée porus acusticus internus ou ouverture acoustique interne.

Il est situé à l'intérieur de la fosse crânienne postérieure du crâne, près du centre de la surface postérieure de la partie pétreuse de l'os temporal.

La taille varie considérablement.

Ses bords extérieurs sont lisses et arrondis.

Le canal qui comprend le méat auditif interne est court (environ 1 cm) et s'étend latéralement dans l'os.

L'aspect latéral (extérieur) du canal est connu sous le nom de fond d'œil.

Le fond d'œil est subdivisé par deux fines crêtes osseuses pour former trois canaux séparés, à travers lesquels passent les branches des nerfs facial et vestibulocochléaire.

De médial à latéral, la crête transversale (falciforme) divise d'abord le méat en sections supérieure et inférieure; une deuxième crête verticale (Bill's bar, nommée par William F. House) divise ensuite le passage supérieur en sections antérieure et postérieure.

Bien qu'il existe trois canaux osseux, le fond d'œil est conceptuellement divisé plus communément en quatre zones quadrant selon les quatre principales branches nerveuses de l'oreille interne :

-antéro-supérieur - zone du nerf facial (contient le nerf facial et le nerf intermédiaire)
 
-antéro-inférieur - région du nerf cochléaire (contient le nerf cochléaire)
 
-postérieur supérieur - région vestibulaire supérieure (contient la division supérieure du nerf vestibulaire)
 
-postéro-inférieur - zone vestibulaire inférieure (contient la division inférieure du nerf vestibulaire)

Les branches cochléaire et vestibulaire du nerf crânien VIII se séparent selon ce schéma et se terminent dans l'oreille interne.

Le nerf facial continue de voyager à travers le canal facial, sortant finalement du crâne au niveau du foramen stylomastoïdien.

FONCTION
 
Le méat auditif interne fournit un passage à travers lequel le nerf vestibulocochléaire (CN VIII), le nerf facial (CN VII) et l'artère labyrinthique (une branche auditive interne de l'artère cérébelleuse antéro-inférieure chez 85 % des personnes) peuvent passer de l'intérieur du crâne aux structures de l'oreille interne et du visage.

Il contient également le ganglion vestibulaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_auditory_meatus
