

INTEVERTEBRAL FORAMINA


The intervertebral foramen (also called neural foramen, and often abbreviated as IV foramen or IVF), is a foramen between two spinal vertebrae. 

Cervical, thoracic, and lumbar vertebrae all have intervertebral foramina.

The foramina, or openings, are present between every pair of vertebrae in these areas.

A number of structures pass through the foramen. 

These are the root of each spinal nerve, the spinal artery of the segmental artery, communicating veins between the internal and external plexuses, recurrent meningeal (sinu-vertebral) nerves, and transforaminal ligaments.

When the spinal vertebrae are articulated with each other, the bodies form a strong pillar that supports the head and trunk, and the vertebral foramen constitutes a canal for the protection of the medulla spinalis (spinal cord).

The size of the foramina is variable due to placement, pathology, spinal loading, and posture.

Foramina can be occluded by arthritic degenerative changes and space-occupying lesions like tumors, metastases, and spinal disc herniations.

Specifically, the intervertebral foramen is bordered by the superior notch of the adjacent vertebra, the inferior notch of the vertebra, the intervertebral joint and the intervertebral disc. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Intervertebral_foramen
;;;ES;;;



AGUJEROS INTEVERTEBRALES


El agujero intervertebral (también llamado agujero neural y, a menudo, abreviado como agujero IV o FIV), es un agujero entre dos vértebras de la columna.

Las vértebras cervicales, torácicas y lumbares tienen agujeros intervertebrales.

Los forámenes, o aberturas, están presentes entre cada par de vértebras en estas áreas.

Varias estructuras pasan a través del foramen.

Estos son la raíz de cada nervio espinal, la arteria espinal de la arteria segmentaria, las venas comunicantes entre los plexos interno y externo, los nervios meníngeos recurrentes (sinu-vertebrales) y los ligamentos transforaminales.

Cuando las vértebras de la columna se articulan entre sí, los cuerpos forman un fuerte pilar que sostiene la cabeza y el tronco, y el agujero vertebral constituye un canal para la protección de la médula espinal (médula espinal).

El tamaño de los agujeros es variable debido a la ubicación, la patología, la carga de la columna y la postura.

Los forámenes pueden ocluirse por cambios degenerativos artríticos y lesiones que ocupan espacio, como tumores, metástasis y hernias de disco espinal.

Específicamente, el agujero intervertebral está bordeado por la muesca superior de la vértebra adyacente, la muesca inferior de la vértebra, la articulación intervertebral y el disco intervertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intervertebral_foramen

;;;PT;;;



FORAMINO INTEVERTEBRAL


O forame intervertebral (também chamado de forame neural, e muitas vezes abreviado como IV forame ou FIV), é um forame entre duas vértebras espinhais.

As vértebras cervicais, torácicas e lombares têm forames intervertebrais.

Os forames, ou aberturas, estão presentes entre cada par de vértebras nessas áreas.

Várias estruturas passam pelo forame.

Estas são a raiz de cada nervo espinhal, a artéria espinhal da artéria segmentar, as veias comunicantes entre os plexos interno e externo, os nervos meníngeos recorrentes (sinuvertebrais) e os ligamentos transforaminais.

Quando as vértebras espinhais são articuladas entre si, os corpos formam um forte pilar que sustenta a cabeça e o tronco, e o forame vertebral constitui um canal para a proteção da medula espinhal (medula espinhal).

O tamanho do forame é variável devido à localização, patologia, carga espinhal e postura.

Os forames podem ser ocluídos por alterações degenerativas artríticas e lesões ocupantes de espaço, como tumores, metástases e hérnias de disco espinhal.

Especificamente, o forame intervertebral é limitado pela incisura superior da vértebra adjacente, a incisura inferior da vértebra, a articulação intervertebral e o disco intervertebral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intervertebral_foramen

;;;FR;;;



FORAMINS INTERVERTÉBRAUX


Le foramen intervertébral (également appelé foramen neural, et souvent abrégé en foramen IV ou FIV), est un foramen entre deux vertèbres rachidiennes.

Les vertèbres cervicales, thoraciques et lombaires ont toutes des foramens intervertébraux.

Les foramens, ou ouvertures, sont présents entre chaque paire de vertèbres dans ces zones.

Un certain nombre de structures traversent le foramen.

Ce sont la racine de chaque nerf spinal, l'artère spinale de l'artère segmentaire, les veines communicantes entre les plexus interne et externe, les nerfs méningés récurrents (sinus-vertébraux) et les ligaments transforaminaux.

Lorsque les vertèbres vertébrales sont articulées les unes avec les autres, les corps forment un pilier solide qui soutient la tête et le tronc, et le foramen vertébral constitue un canal pour la protection de la moelle épinière (moelle épinière).

La taille des foramens est variable en raison du placement, de la pathologie, de la charge vertébrale et de la posture.

Les foramens peuvent être obstrués par des changements dégénératifs arthritiques et des lésions occupant de l'espace comme des tumeurs, des métastases et des hernies discales vertébrales.

Plus précisément, le foramen intervertébral est bordé par l'échancrure supérieure de la vertèbre adjacente, l'échancrure inférieure de la vertèbre, l'articulation intervertébrale et le disque intervertébral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intervertebral_foramen
