

INTERCARPAL JOINTS


The intercarpal joints (joints of the carpal bones of the wrist) can be subdivided into three sets of joints (also called articulations): Those of the proximal row of carpal bones, those of the distal row of carpal bones, and those of the two rows with each other.


== Articulations ==


The bones in each carpal row interlock with each other and each row can therefore be considered a single joint. 

In the proximal row a limited degree of mobility is possible, but the bones of the distal row are connected to each other and to the metacarpal bones by strong ligaments that make this row and the metacarpus a functional entity.


=== Proximal row ===

The joints of the proximal row are arthrodial joints, The scaphoid, lunate, and triquetrum are connected by dorsal, volar, and interosseous ligaments.
The dorsal intercarpal ligament are two in number and placed transversely behind the bones of the first row; they connect the scaphoid and lunate, and the lunate and triquetrum.
The palmar intercarpal ligaments are also two, connect the scaphoid and lunate, and the lunate and triangular; they are less strong than the dorsal, and placed very deeply behind the Flexor tendons and the volar radiocarpal ligament.
The interosseous intercarpal ligaments are two narrow bundles, one connecting the lunate with the scaphoid, the other joining it to the triangular. 

They are on a level with the superior surfaces of these bones, and their upper surfaces are smooth, and form part of the convex articular surface of the wrist-joint.
The ligaments connecting the pisiform bone are the articular capsule and the two volar ligaments. 

The articular capsule is a thin membrane which connects the pisiform to the triangular; it is lined by synovial membrane.
The two volar ligaments are strong fibrous bands; one, the pisohamate ligament, connects the pisiform to the hamate, the other, the pisometacarpal ligament, joins the pisiform to the base of the fifth metacarpal bone. 

These ligaments are, in reality, prolongations of the tendon of the Flexor carpi ulnaris.


=== Distal row ===

These joints are also arthrodial joints connected by dorsal, volar, and interosseous ligaments.
The dorsal ligaments are three in number, extend transversely from one bone to another on the dorsal surface, connecting the greater with the lesser multangular, the lesser multangular with the capitate, and the capitate with the hamate.
The volar ligaments are also three and have a similar arrangement on the volar surface. 
The three interosseous ligaments are much thicker than those of the first row; one is placed between the capitate and the hamate, a second between the capitate and the lesser multangular, and a third between the greater and lesser multangulars. 

The first is much the strongest, and the third is sometimes wanting.


=== Midcarpal ===

See Midcarpal joint


== Synovial membrane ==

The synovial membrane of the carpus is very extensive, and bounds a synovial cavity of very irregular shape.
The upper portion of the cavity intervenes between the under surfaces of the navicular, lunate, and triangular bones and the upper surfaces of the bones of the second row.
It sends two prolongations upward—between the navicular and lunate, and the lunate and triangular—and three prolongations downward between the four bones of the second row.
The prolongation between the greater and lesser multangulars, or that between the lesser multangular and capitate, is, owing to the absence of the interosseous ligament, often continuous with the cavity of the carpometacarpal joints, sometimes of the second, third, fourth, and fifth metacarpal bones, sometimes of the second and third only.
In the latter condition the joint between the hamate and the fourth and fifth metacarpal bones has a separate synovial membrane.
The synovial cavities of these joints are prolonged for a short distance between the bases of the metacarpal bones.
There is a separate synovial membrane between the pisiform and triangular.


== Movements ==

The articulation of the hand and wrist considered as a whole involves four articular surfaces: 

(a) the inferior surfaces of the radius and articular disk;
(b) the superior surfaces of the scaphoid, lunate, and triangular, the pisiform having no essential part in the movement of the hand;
(c) the S-shaped surface formed by the inferior surfaces of the scaphoid, lunate, and triangular;
(d) the reciprocal surface formed by the upper surfaces of the bones of the second row.These four surfaces form two joints: (1) a proximal, the wrist-joint proper; and (2) a distal, the mid-carpal joint.


=== Mid-carpal joint ===

See Midcarpal joint


== Notes ==

 This article incorporates text in the public domain from page 328 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercarpal_joints
;;;ES;;;



ARTICULACIONES INTERCARPIANAS


Las articulaciones intercarpianas (articulaciones de los huesos del carpo de la muñeca) se pueden subdividir en tres conjuntos de articulaciones (también llamadas articulaciones): las de la fila proximal de huesos del carpo, las de la fila distal de huesos del carpo y las de los dos filas entre sí.


== Articulaciones ==


Los huesos de cada fila del carpo se entrelazan entre sí y, por lo tanto, cada fila puede considerarse una sola articulación.

En la fila proximal es posible un grado limitado de movilidad, pero los huesos de la fila distal están conectados entre sí y con los huesos metacarpianos por fuertes ligamentos que hacen que esta fila y el metacarpo sean una entidad funcional.


=== Fila proximal ===

Las articulaciones de la fila proximal son articulaciones artrodiales. El escafoides, el semilunar y el piramidal están conectados por ligamentos dorsal, palmar e interóseo.
Los ligamentos intercarpianos dorsales son dos y están colocados transversalmente detrás de los huesos de la primera fila; conectan el escafoides y el semilunar, y el semilunar y el piramidal.
Los ligamentos intercarpianos palmares también son dos, conectan el escafoides y el semilunar, y el semilunar y triangular; son menos fuertes que los dorsales y se colocan muy profundamente detrás de los tendones flexores y del ligamento radiocarpiano palmar.
Los ligamentos intercarpianos interóseos son dos haces estrechos, uno conecta el semilunar con el escafoides y el otro lo une al triangular.

Están al nivel de las superficies superiores de estos huesos, y sus superficies superiores son lisas y forman parte de la superficie articular convexa de la articulación de la muñeca.
Los ligamentos que conectan el hueso pisiforme son la cápsula articular y los dos ligamentos volares.

La cápsula articular es una membrana delgada que conecta el pisiforme con el triangular; está revestido por una membrana sinovial.
Los dos ligamentos volares son fuertes bandas fibrosas; uno, el ligamento pisohamate, conecta el pisiforme con el ganchoso, el otro, el ligamento pisometacarpiano, une el pisiforme con la base del quinto hueso metacarpiano.

Estos ligamentos son, en realidad, prolongaciones del tendón del Flexor carpi ulnaris.


=== Fila distal ===

Estas articulaciones también son articulaciones artrodiales conectadas por ligamentos dorsal, palmar e interóseo.
Los ligamentos dorsales son tres, se extienden transversalmente de un hueso a otro en la superficie dorsal, conectando el mayor con el multangular menor, el multangular menor con el grande y el grande con el ganchoso.
Los ligamentos volar también son tres y tienen una disposición similar en la superficie volar.
Los tres ligamentos interóseos son mucho más gruesos que los de la primera fila; uno se coloca entre el capitado y el ganchoso, un segundo entre el capitado y el multangular menor, y un tercero entre el multangular mayor y el menor.

El primero es con mucho el más fuerte, y el tercero a veces es deficiente.


=== Mediocarpiano ===

Ver articulación mediocarpiana


== Membrana sinovial ==

La membrana sinovial del carpo es muy extensa y limita con una cavidad sinovial de forma muy irregular.
La porción superior de la cavidad interviene entre las superficies inferiores de los huesos navicular, semilunar y triangular y las superficies superiores de los huesos de la segunda fila.
Envía dos prolongaciones hacia arriba, entre el navicular y el semilunar, y el semilunar y triangular, y tres prolongaciones hacia abajo entre los cuatro huesos de la segunda fila.
Debido a la ausencia del ligamento interóseo, la prolongación entre los multangulares mayor y menor, o entre el multangular menor y el grande, a menudo se continúa con la cavidad de las articulaciones carpometacarpianas, a veces de la segunda, tercera, cuarta y quinta. huesos metacarpianos, a veces del segundo y tercero solamente.
En la última condición, la articulación entre el hueso ganchoso y el cuarto y quinto metacarpiano tiene una membrana sinovial separada.
Las cavidades sinoviales de estas articulaciones se prolongan por una corta distancia entre las bases de los huesos metacarpianos.
Hay una membrana sinovial separada entre el pisiforme y el triangular.


== Movimientos ==

La articulación de la mano y la muñeca consideradas como un todo implica cuatro superficies articulares:

(a) las superficies inferiores del radio y el disco articular;
(b) las superficies superiores del escafoides, semilunar y triangular, el pisiforme no tiene parte esencial en el movimiento de la mano;
(c) la superficie en forma de S formada por las superficies inferiores del escafoides, semilunar y triangular;
(d) la superficie recíproca formada por las superficies superiores de los huesos de la segunda fila. Estas cuatro superficies forman dos articulaciones: (1) una proximal, la articulación de la muñeca propiamente dicha; y (2) una distal, la articulación mediocarpiana.


=== Articulación mediocarpiana ===

Ver articulación mediocarpiana


== Notas ==

Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 328 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercarpal_joints

;;;PT;;;



ARTICULAÇÕES INTERCARPAIS


As articulações intercarpais (articulações dos ossos do carpo do punho) podem ser subdivididas em três conjuntos de articulações (também chamadas de articulações): as da fileira proximal dos ossos do carpo, as da fileira distal dos ossos do carpo e as dos dois fileiras entre si.


== Articulações ==


Os ossos em cada fileira do carpo se entrelaçam e cada fileira pode, portanto, ser considerada uma única articulação.

Na fileira proximal é possível um grau limitado de mobilidade, mas os ossos da fileira distal estão conectados uns aos outros e aos ossos metacarpais por fortes ligamentos que fazem dessa fileira e do metacarpo uma entidade funcional.


=== Linha proximal ===

As articulações da fileira proximal são artrodiais. O escafoide, semilunar e piramidal são conectados pelos ligamentos dorsal, volar e interósseo.
Os ligamentos intercarpais dorsais são em número de dois e colocados transversalmente atrás dos ossos da primeira fileira; eles conectam o escafoide e o semilunar, e o semilunar e o piramidal.
Os ligamentos intercarpais palmares também são dois, conectam o escafoide e o semilunar, e o semilunar e triangular; eles são menos fortes que os dorsais, e colocados muito profundamente atrás dos tendões flexores e do ligamento radiocarpal volar.
Os ligamentos intercárpicos interósseos são dois feixes estreitos, um ligando o semilunar ao escafoide e o outro ligando-o ao triangular.

Eles estão no nível das superfícies superiores desses ossos, e suas superfícies superiores são lisas e fazem parte da superfície articular convexa da articulação do punho.
Os ligamentos que conectam o osso pisiforme são a cápsula articular e os dois ligamentos volares.

A cápsula articular é uma membrana fina que liga o pisiforme ao triangular; é revestido por membrana sinovial.
Os dois ligamentos volares são fortes bandas fibrosas; um, o ligamento pisohamato, liga o pisiforme ao hamato, o outro, o ligamento pisometacarpal, une o pisiforme à base do quinto metacarpo.

Esses ligamentos são, na realidade, prolongamentos do tendão do flexor ulnar do carpo.


=== Linha distal ===

Essas articulações também são articulações artrodiais conectadas por ligamentos dorsais, volares e interósseos.
Os ligamentos dorsais são em número de três, estendem-se transversalmente de um osso a outro na superfície dorsal, conectando o maior com o menor multiangular, o menor multiangular com o capitato e o capitato com o hamato.
Os ligamentos volares também são três e têm um arranjo semelhante na superfície volar.
Os três ligamentos interósseos são muito mais espessos que os da primeira fileira; um é colocado entre o capitato e o hamato, um segundo entre o capitato e o multiangular menor, e um terceiro entre o multiangular maior e o menor.

O primeiro é muito mais forte, e o terceiro às vezes é deficiente.


=== Midcarpal ===

Veja Articulação mediocarpal


== Membrana sinovial ==

A membrana sinovial do carpo é muito extensa e delimita uma cavidade sinovial de forma muito irregular.
A porção superior da cavidade intervém entre as superfícies inferiores dos ossos navicular, semilunar e triangular e as superfícies superiores dos ossos da segunda fileira.
Ele envia dois prolongamentos para cima — entre o navicular e o semilunar, e o semilunar e o triangular — e três prolongamentos para baixo entre os quatro ossos da segunda fileira.
O prolongamento entre os multiangulares maior e menor, ou entre o multiangular menor e o capitato, é, devido à ausência do ligamento interósseo, muitas vezes contínuo com a cavidade das articulações carpometacarpais, às vezes da segunda, terceira, quarta e quinta ossos metacarpais, às vezes apenas do segundo e terceiro.
Nesta última condição, a articulação entre o hamato e o quarto e quinto ossos metacarpais tem uma membrana sinovial separada.
As cavidades sinoviais dessas articulações são prolongadas por uma curta distância entre as bases dos ossos metacarpais.
Há uma membrana sinovial separada entre o pisiforme e o triangular.


== Movimentos ==

A articulação da mão e do punho considerada como um todo envolve quatro superfícies articulares:

(a) as superfícies inferiores do rádio e do disco articular;
(b) as superfícies superiores do escafoide, semilunar e triangular, o pisiforme não tendo parte essencial no movimento da mão;
(c) a superfície em forma de S formada pelas superfícies inferiores do escafoide, semilunar e triangular;
(d) a superfície recíproca formada pelas superfícies superiores dos ossos da segunda fileira. Essas quatro superfícies formam duas articulações: (1) uma proximal, a articulação do punho propriamente dita; e (2) uma distal, a articulação médio-carpal.


=== Articulação médio-carpal ===

Veja Articulação mediocarpal


== Notas ==

Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 328 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercarpal_joints

;;;FR;;;



ARTICULATIONS INTERCARPIENNES


Les articulations intercarpiennes (articulations des os du carpe du poignet) peuvent être subdivisées en trois ensembles d'articulations (également appelées articulations) : Celles de la rangée proximale des os du carpe, celles de la rangée distale des os du carpe et celles des deux rangées les unes avec les autres.


== Articulations ==


Les os de chaque rangée carpienne s'emboîtent les uns dans les autres et chaque rangée peut donc être considérée comme une seule articulation.

Dans la rangée proximale, un degré de mobilité limité est possible, mais les os de la rangée distale sont reliés entre eux et aux os métacarpiens par de solides ligaments qui font de cette rangée et du métacarpe une entité fonctionnelle.


=== Rangée proximale ===

Les articulations de la rangée proximale sont des articulations arthrodiales. Le scaphoïde, le lunatum et le triquetrum sont reliés par des ligaments dorsaux, palmaires et interosseux.
Les ligaments intercarpiens dorsaux sont au nombre de deux et placés transversalement en arrière des os de la première rangée ; ils relient le scaphoïde et le lunatum, et le lunatum et le triquetrum.
Les ligaments intercarpiens palmaires sont également deux, relient le scaphoïde et le lunatum, et le lunatum et le triangulaire; ils sont moins forts que les dorsaux et placés très profondément en arrière des tendons fléchisseurs et du ligament radiocarpien palmaire.
Les ligaments interosseux intercarpiens sont deux faisceaux étroits, l'un reliant le lunatum au scaphoïde, l'autre le joignant au triangulaire.

Ils sont au niveau des surfaces supérieures de ces os, et leurs surfaces supérieures sont lisses et font partie de la surface articulaire convexe de l'articulation du poignet.
Les ligaments reliant l'os pisiforme sont la capsule articulaire et les deux ligaments palmaires.

La capsule articulaire est une fine membrane qui relie le pisiforme au triangulaire ; il est bordé par la membrane synoviale.
Les deux ligaments palmaires sont de fortes bandes fibreuses ; l'un, le ligament pisohamate, relie le pisiforme à l'hamate, l'autre, le ligament pisométacarpien, relie le pisiforme à la base du cinquième os métacarpien.

Ces ligaments sont en réalité des prolongements du tendon du Flexor carpi ulnaris.


=== Rangée distale ===

Ces articulations sont également des articulations arthrodiales reliées par des ligaments dorsaux, palmaires et interosseux.
Les ligaments dorsaux sont au nombre de trois, s'étendent transversalement d'un os à l'autre sur la surface dorsale, reliant le plus grand au petit multangular, le petit multangular au capitate et le capitate à l'hamate.
Les ligaments palmaires sont également trois et ont une disposition similaire sur la surface palmaire.
Les trois ligaments interosseux sont beaucoup plus épais que ceux de la première rangée ; l'un est placé entre le capitate et l'hamate, un second entre le capitate et le petit multangular, et un troisième entre le grand et le petit multangulars.

Le premier est de beaucoup le plus fort, et le troisième fait parfois défaut.


=== Médiocarpien ===

Voir Articulation médiocarpienne


== Membrane synoviale ==

La membrane synoviale du carpe est très étendue et délimite une cavité synoviale de forme très irrégulière.
La partie supérieure de la cavité s'interpose entre les faces inférieures des os naviculaire, semi-lunaire et triangulaire et les faces supérieures des os de la deuxième rangée.
Il envoie deux prolongements vers le haut - entre le naviculaire et le lunatum, et le lunatique et le triangulaire - et trois prolongements vers le bas entre les quatre os de la deuxième rangée.
Le prolongement entre les grands et les petits multangulaires, ou celui entre le petit multangulaire et capité, est, en raison de l'absence du ligament interosseux, souvent en continuité avec la cavité des articulations carpométacarpiennes, parfois des deuxième, troisième, quatrième et cinquième os métacarpiens, parfois du deuxième et du troisième seulement.
Dans cette dernière condition, l'articulation entre l'hamate et les quatrième et cinquième os métacarpiens a une membrane synoviale séparée.
Les cavités synoviales de ces articulations se prolongent sur une courte distance entre les bases des os métacarpiens.
Il y a une membrane synoviale séparée entre le pisiforme et le triangulaire.


== Mouvements ==

L'articulation de la main et du poignet considérée dans son ensemble fait intervenir quatre surfaces articulaires :

(a) les surfaces inférieures du radius et du disque articulaire ;
(b) les surfaces supérieures du scaphoïde, semi-lunaire et triangulaire, le pisiforme n'ayant pas de rôle essentiel dans le mouvement de la main ;
(c) la surface en forme de S formée par les surfaces inférieures du scaphoïde, lunaire et triangulaire;
(d) la surface réciproque formée par les surfaces supérieures des os de la deuxième rangée.Ces quatre surfaces forment deux articulations : (1) une partie proximale, l'articulation du poignet proprement dite ; et (2) une distale, l'articulation mi-carpienne.


=== Articulation mi-carpienne ===

Voir Articulation médiocarpienne


== Remarques ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 328 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercarpal_joints
