

INTEROSSEOUS TALOCALCANEAL LIGAMENT


The interosseous talocalcaneal ligament forms the chief bond of union between the talus and calcaneus.
It is a portion of the united capsules of the talocalcaneonavicular and the talocalcaneal joints, and consists of two partially united layers of fibers, one belonging to the former and the other to the latter joint.
It is attached, above, to the groove between the articular facets of the under surface of the talus; below, to a corresponding depression on the upper surface of the calcaneus.
It is very thick and strong, being at least 2.5 cm. in breadth from side to side, and serves to bind the calcaneus and talus firmly together.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_talocalcaneal_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ASTRAGALOCALCANEO INTERÓSEO


El ligamento astragalocalcáneo interóseo forma el principal vínculo de unión entre el astrágalo y el calcáneo.
Es una porción de las cápsulas unidas de las articulaciones astrágalocaneonavicular y astrágalocalcánea, y consta de dos capas de fibras parcialmente unidas, una perteneciente a la primera y la otra a la última articulación.
Se adjunta, arriba, al surco entre las facetas articulares de la superficie inferior del astrágalo; a continuación, a una depresión correspondiente en la superficie superior del calcáneo.
Es muy grueso y fuerte, siendo al menos de 2,5 cm. de ancho de lado a lado, y sirve para unir firmemente el calcáneo y el astrágalo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interoseous_talocalcaneal_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO TALOCALCANEAL INTERÓSSEO


O ligamento talocalcâneo interósseo forma o principal elo de união entre o tálus e o calcâneo.
É uma porção das cápsulas unidas das articulações talocalcaneonavicular e talocalcânea, e consiste em duas camadas de fibras parcialmente unidas, uma pertencente à primeira e a outra à última.
Está fixado, acima, ao sulco entre as facetas articulares da superfície inferior do tálus; abaixo, a uma depressão correspondente na superfície superior do calcâneo.
É muito grosso e forte, tendo pelo menos 2,5 cm. em largura de lado a lado, e serve para unir firmemente o calcâneo e o tálus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_talocalcaneal_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT TALOCALCANÉEN INTEROSSÉ


Le ligament talocalcanéen interosseux forme le principal lien d'union entre le talus et le calcanéum.
C'est une partie des capsules unies des articulations talocalcanéonaviculaire et talocalcanéenne, et se compose de deux couches de fibres partiellement unies, l'une appartenant à la première et l'autre à la dernière articulation.
Il est attaché, au-dessus, à la rainure entre les facettes articulaires de la face inférieure du talus ; ci-dessous, à une dépression correspondante sur la surface supérieure du calcanéus.
Il est très épais et solide, mesurant au moins 2,5 cm. de largeur d'un côté à l'autre, et sert à lier fermement le calcanéus et le talus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_talocalcaneal_ligament
