

INTERSPINALES MUSCLES


The interspinales are short muscle fascicles, found in pairs between the spinous processes of the contiguous vertebrae, one on either side of the interspinal ligament.

    In the cervical region the cervical interspinales (interspinales colli muscles) are most distinct, and consist of six pairs, the first being situated between the axis and third vertebra, and the last between the seventh cervical and the first thoracic. 
    
    They are small narrow bundles, attached, above and below, to the apices of the spinous processes.
    
    In the thoracic region the thoracic interspinales (interspinales thoracis muscles) are found between the first and second vertebrae, and sometimes between the second and third, and between the eleventh and twelfth.

    In the lumbar region there are four pairs of lumbar interspinales (interspinales lumborum muscles) in the intervals between the five lumbar vertebrae. 
    
    There is also occasionally one between the last thoracic and first lumbar, and one between the fifth lumbar and the sacrum.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinales_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULOS INTERESPINALES


Los interespinales son fascículos musculares cortos, que se encuentran en pares entre las apófisis espinosas de las vértebras contiguas, uno a cada lado del ligamento interespinal.

En la región cervical, los interespinales cervicales (músculos interespinales del colli) son más distintos y constan de seis pares, el primero situado entre el eje y la tercera vértebra, y el último entre la séptima cervical y la primera torácica.
 
Son pequeños haces estrechos, unidos por arriba y por abajo a los vértices de las apófisis espinosas.
 
En la región torácica, los interespinales torácicos (músculos torácicos interespinales) se encuentran entre la primera y la segunda vértebra, ya veces entre la segunda y la tercera, y entre la undécima y la duodécima.

En la región lumbar hay cuatro pares de interespinales lumbares (músculos interespinales lumborum) en los intervalos entre las cinco vértebras lumbares.
 
Ocasionalmente también hay una entre la última torácica y la primera lumbar, y otra entre la quinta lumbar y el sacro.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinales_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULOS INTERESPINAL


Os interespinhais são fascículos musculares curtos, encontrados em pares entre os processos espinhosos das vértebras contíguas, um de cada lado do ligamento interespinhal.

Na região cervical os interespinhais cervicais (músculos interespinhais do colo) são os mais distintos, e consistem em seis pares, sendo o primeiro situado entre o áxis e a terceira vértebra, e o último entre a sétima cervical e a primeira torácica.
 
São pequenos feixes estreitos, presos, acima e abaixo, aos ápices dos processos espinhosos.
 
Na região torácica, os interespinhais torácicos (músculos interespinhais do tórax) são encontrados entre a primeira e a segunda vértebra, e às vezes entre a segunda e a terceira, e entre a décima primeira e a décima segunda.

Na região lombar existem quatro pares de interespinhais lombares (músculos interespinhais lombares) nos intervalos entre as cinco vértebras lombares.
 
Há também ocasionalmente uma entre a última torácica e a primeira lombar, e uma entre a quinta lombar e o sacro.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinales_muscles

;;;FR;;;



MUSCLES INTERSPINAUX


Les interspinales sont de courts fascicules musculaires, trouvés par paires entre les apophyses épineuses des vertèbres contiguës, une de chaque côté du ligament interspinal.

Dans la région cervicale, les interspinales cervicales (muscles interspinales colli) sont les plus distinctes et se composent de six paires, la première étant située entre l'axe et la troisième vertèbre, et la dernière entre la septième cervicale et la première thoracique.
 
Ce sont de petits faisceaux étroits, attachés, en haut et en bas, aux sommets des apophyses épineuses.
 
Dans la région thoracique, les interspinales thoraciques (muscles interspinales thoracis) se trouvent entre la première et la deuxième vertèbre, et parfois entre la deuxième et la troisième, et entre la onzième et la douzième.

Dans la région lombaire, il y a quatre paires d'interspinales lombaires (muscles interspinales lumborum) dans les intervalles entre les cinq vertèbres lombaires.
 
Il y en a aussi occasionnellement un entre le dernier thoracique et le premier lombaire, et un entre le cinquième lombaire et le sacrum.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Interspinales_muscles
