

INTERVENTRICULAR SEPTUM


The interventricular septum (IVS, or ventricular septum, or during development septum inferius) is the stout wall separating the ventricles, the lower chambers of the heart, from one another.
The ventricular septum is directed obliquely backward to the right and curved with the convexity toward the right ventricle; its margins correspond with the anterior and posterior interventricular sulci. 

The lower part of the septum, which is the major part, is thick and muscular, and its much smaller upper part is thin and membraneous.During each cardiac cycle the interventricular septum contracts by shortening longitudinally and becoming thicker.


== Structure ==


The interventricular septum is the stout wall separating the ventricles, the lower chambers of the heart, from one another.
The ventricular septum is directed obliquely backward to the right, and curved with the convexity toward the right ventricle; its margins correspond with the anterior and posterior longitudinal sulci. 

The greater portion of it is thick and muscular and constitutes the muscular interventricular septum. 

Its upper and posterior part, which separates the aortic vestibule from the lower part of the right atrium and upper part of the right ventricle, is thin and fibrous, and is termed the membranous ventricular septum.


=== Blood supply ===

The posterior interventricular artery, a branch of right coronary artery, supplies the posterior 1/3 of the interventricular septum. 

The remaining anterior 2/3 is supplied by the anterior interventricular artery which is a septal branch of the left anterior descending artery, which is a branch of left coronary artery.


== Development ==


The muscular part of the interventricular septum derives from the bulboventricular flange which is developed due to differential growth of primitive ventricle and bulbous cordis. 

Membranous part has a neural crest origin which connects the upper free margin of the bulboventricular flange and anterior and posterior endocardial cushions of atrio ventricular canal. 

It also gets attached to lower border of spiral septum or the aortico pulmonary septum.
In the final stages of the heart development, the interatrial septum aligns in the same plane as the interventricular septum. 

The gap between the interatrial septum and interventricular septum forms the membranous part of interventricular septum.


== Clinical significance ==

A ventricular septal defect (VSD), a hole in the interventricular septum is one of the four congenital defects of the condition of tetralogy of Fallot. 

A VSD can cause a left-to-right shunt of blood flow in the heart, and is one of the most common of the congenital heart defects. 

This type of shunt is an acyanotic disorder that can result in ventricular hypertrophy.The alignment of interventricular septum and interatrial septum is disturbed in various congenital heart diseases.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interventricular_septum
;;;ES;;;



TABIQUE INTERVENTRICULAR


El tabique interventricular (IVS, o tabique ventricular, o durante el desarrollo del tabique inferior) es la pared sólida que separa los ventrículos, las cámaras inferiores del corazón, entre sí.
El tabique ventricular se dirige oblicuamente hacia atrás a la derecha y se curva con la convexidad hacia el ventrículo derecho; sus márgenes se corresponden con los surcos interventriculares anterior y posterior.

La parte inferior del tabique, que es la mayor parte, es gruesa y musculosa, y su parte superior, mucho más pequeña, es fina y membranosa. Durante cada ciclo cardíaco, el tabique interventricular se contrae acortándose longitudinalmente y engrosándose.


== Estructura ==


El tabique interventricular es la pared sólida que separa los ventrículos, las cavidades inferiores del corazón, entre sí.
El tabique ventricular se dirige oblicuamente hacia atrás a la derecha y se curva con la convexidad hacia el ventrículo derecho; sus márgenes se corresponden con los surcos longitudinales anterior y posterior.

La mayor parte es gruesa y musculosa y constituye el tabique interventricular muscular.

Su parte superior y posterior, que separa el vestíbulo aórtico de la parte inferior de la aurícula derecha y la parte superior del ventrículo derecho, es delgada y fibrosa, y se denomina tabique ventricular membranoso.


=== Suministro de sangre ===

La arteria interventricular posterior, una rama de la arteria coronaria derecha, irriga el 1/3 posterior del tabique interventricular.

Los 2/3 anteriores restantes están irrigados por la arteria interventricular anterior, que es una rama septal de la arteria descendente anterior izquierda, que es una rama de la arteria coronaria izquierda.


== Desarrollo ==


La parte muscular del tabique interventricular se deriva del reborde bulboventricular que se desarrolla debido al crecimiento diferencial del ventrículo primitivo y cordis bulboso.

La parte membranosa tiene un origen en la cresta neural que conecta el margen libre superior del reborde bulboventricular y las almohadillas endocárdicas anterior y posterior del canal auriculoventricular.

También se une al borde inferior del tabique espiral o al tabique aórtico pulmonar.
En las etapas finales del desarrollo del corazón, el tabique interauricular se alinea en el mismo plano que el tabique interventricular.

La brecha entre el tabique interauricular y el tabique interventricular forma la parte membranosa del tabique interventricular.


== Importancia clínica ==

Un defecto del tabique ventricular (CIV), un orificio en el tabique interventricular es uno de los cuatro defectos congénitos de la condición de tetralogía de Fallot.

Un VSD puede causar un cortocircuito de izquierda a derecha del flujo sanguíneo en el corazón y es uno de los defectos cardíacos congénitos más comunes.

Este tipo de derivación es un trastorno acianótico que puede provocar hipertrofia ventricular. La alineación del tabique interventricular y el tabique interauricular se ve alterada en diversas cardiopatías congénitas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interventricular_septum

;;;PT;;;



SEPTO INTERVENTRICULAR


O septo interventricular (IVS, ou septo ventricular, ou durante o desenvolvimento do septo inferius) é a parede robusta que separa os ventrículos, as câmaras inferiores do coração, um do outro.
O septo ventricular é direcionado obliquamente para trás para a direita e curvado com a convexidade em direção ao ventrículo direito; suas margens correspondem aos sulcos interventriculares anterior e posterior.

A parte inferior do septo, que é a maior, é espessa e muscular, e sua parte superior, muito menor, é fina e membranosa. Durante cada ciclo cardíaco, o septo interventricular se contrai encurtando-se longitudinalmente e tornando-se mais espesso.


== Estrutura ==


O septo interventricular é a parede robusta que separa os ventrículos, as câmaras inferiores do coração, um do outro.
O septo ventricular é direcionado obliquamente para trás para a direita e curvado com a convexidade em direção ao ventrículo direito; suas margens correspondem aos sulcos longitudinais anterior e posterior.

A maior parte é espessa e muscular e constitui o septo interventricular muscular.

Sua parte superior e posterior, que separa o vestíbulo aórtico da parte inferior do átrio direito e da parte superior do ventrículo direito, é fina e fibrosa, e é denominada septo ventricular membranoso.


=== Suprimento sanguíneo ===

A artéria interventricular posterior, um ramo da artéria coronária direita, supre o 1/3 posterior do septo interventricular.

Os 2/3 anteriores restantes são supridos pela artéria interventricular anterior que é um ramo septal da artéria descendente anterior esquerda, que é um ramo da artéria coronária esquerda.


== Desenvolvimento ==


A parte muscular do septo interventricular deriva da flange bulboventricular que se desenvolve devido ao crescimento diferencial do ventrículo primitivo e da medula bulbosa.

A parte membranosa tem origem na crista neural que conecta a margem livre superior da flange bulboventricular e os coxins endocárdicos anterior e posterior do canal atrioventricular.

Também se fixa à borda inferior do septo espiral ou ao septo aórtico pulmonar.
Nos estágios finais do desenvolvimento do coração, o septo interatrial se alinha no mesmo plano do septo interventricular.

O espaço entre o septo interatrial e o septo interventricular forma a parte membranosa do septo interventricular.


== Significado clínico ==

Um defeito do septo ventricular (CIV), um orifício no septo interventricular é um dos quatro defeitos congênitos da condição de tetralogia de Fallot.

Um CIV pode causar um desvio da esquerda para a direita do fluxo sanguíneo no coração e é um dos defeitos cardíacos congênitos mais comuns.

Este tipo de shunt é um distúrbio acianótico que pode resultar em hipertrofia ventricular. O alinhamento do septo interventricular e do septo interatrial é perturbado em várias cardiopatias congênitas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interventricular_septum

;;;FR;;;



SEPTUM INTERVENTRICULAIRE


Le septum interventriculaire (IVS, ou septum ventriculaire, ou pendant le développement septum inferius) est la paroi solide séparant les ventricules, les cavités inférieures du cœur, les uns des autres.
Le septum ventriculaire est dirigé obliquement vers l'arrière vers la droite et courbé avec la convexité vers le ventricule droit ; ses marges correspondent aux sillons interventriculaires antérieur et postérieur.

La partie inférieure du septum, qui est la majeure partie, est épaisse et musclée, et sa partie supérieure beaucoup plus petite est fine et membraneuse. Au cours de chaque cycle cardiaque, le septum interventriculaire se contracte en se raccourcissant longitudinalement et en s'épaississant.


== Structure ==


Le septum interventriculaire est la paroi solide séparant les ventricules, les cavités inférieures du cœur, les uns des autres.
Le septum ventriculaire est dirigé obliquement en arrière vers la droite, et courbé avec la convexité vers le ventricule droit ; ses marges correspondent aux sillons longitudinaux antérieur et postérieur.

La plus grande partie de celui-ci est épaisse et musclée et constitue le septum interventriculaire musculaire.

Sa partie supérieure et postérieure, qui sépare le vestibule aortique de la partie inférieure de l'oreillette droite et de la partie supérieure du ventricule droit, est fine et fibreuse et est appelée septum ventriculaire membraneux.


=== Approvisionnement en sang ===

L'artère interventriculaire postérieure, une branche de l'artère coronaire droite, irrigue le 1/3 postérieur du septum interventriculaire.

Les 2/3 antérieurs restants sont alimentés par l'artère interventriculaire antérieure qui est une branche septale de l'artère interventriculaire antérieure gauche, qui est une branche de l'artère coronaire gauche.


== Développement ==


La partie musculaire du septum interventriculaire dérive de la bride bulbo-ventriculaire qui se développe en raison de la croissance différentielle du ventricule primitif et du cordis bulbeux.

La partie membraneuse a une origine de crête neurale qui relie le bord libre supérieur de la bride bulbo-ventriculaire et les coussins endocardiques antérieur et postérieur du canal auriculo-ventriculaire.

Il s'attache également au bord inférieur du septum spiral ou du septum aortico-pulmonaire.
Aux stades finaux du développement du cœur, le septum interauriculaire s'aligne dans le même plan que le septum interventriculaire.

L'espace entre le septum interauriculaire et le septum interventriculaire forme la partie membraneuse du septum interventriculaire.


== Signification clinique ==

Un défaut septal ventriculaire (VSD), un trou dans le septum interventriculaire est l'un des quatre défauts congénitaux de l'état de tétralogie de Fallot.

Un VSD peut provoquer un shunt gauche-droite du flux sanguin dans le cœur et est l'une des malformations cardiaques congénitales les plus courantes.

Ce type de shunt est un trouble acyanotique pouvant entraîner une hypertrophie ventriculaire. L'alignement du septum interventriculaire et du septum interauriculaire est perturbé dans diverses cardiopathies congénitales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interventricular_septum
