

INTEROSSEUS CREST OF FIBULA


The antero-medial border, or interosseous crest, is situated close to the medial side of the preceding, and runs nearly parallel with it in the upper third of its extent, but diverges from it in the lower two-thirds. 

It begins above just beneath the head of the bone (sometimes it is quite indistinct for about 2.5 cm. below the head), and ends at the apex of a rough triangular surface immediately above the articular facet of the lateral malleolus. 

It serves for the attachment of the interosseous membrane, which separates the extensor muscles in front from the flexor muscles behind.
;;;ES;;;



CRESTA INTERÓSEA DEL PERÓNÉ


El borde anteromedial, o cresta interósea, está situado cerca del lado medial del anterior y corre casi paralelo a él en el tercio superior de su extensión, pero diverge de él en los dos tercios inferiores.

Comienza por encima, justo debajo de la cabeza del hueso (a veces es bastante indistinto por unos 2,5 cm por debajo de la cabeza), y termina en el vértice de una superficie triangular rugosa inmediatamente por encima de la faceta articular del maléolo lateral.

Sirve para la unión de la membrana interósea, que separa los músculos extensores por delante de los músculos flexores por detrás.

;;;PT;;;



CRISTA INTERÓSSEA DA FÍBULA


A borda ântero-medial, ou crista interóssea, situa-se próxima à face medial da anterior, e corre quase paralela a ela no terço superior de sua extensão, mas diverge dela nos dois terços inferiores.

Começa logo abaixo da cabeça do osso (às vezes é bastante indistinto por cerca de 2,5 cm abaixo da cabeça) e termina no ápice de uma superfície triangular rugosa imediatamente acima da faceta articular do maléolo lateral.

Serve para a fixação da membrana interóssea, que separa os músculos extensores na frente dos músculos flexores atrás.

;;;FR;;;



CRÊTE INTEROSSÉE DU FIBULE


Le bord antéro-médial, ou crête interosseuse, est situé près du bord médial du précédent, et lui est presque parallèle dans le tiers supérieur de son étendue, mais en diverge dans les deux tiers inférieurs.

Il commence au-dessus juste en dessous de la tête de l'os (parfois il est assez indistinct sur environ 2,5 cm sous la tête) et se termine au sommet d'une surface triangulaire rugueuse immédiatement au-dessus de la facette articulaire de la malléole latérale.

Il sert à la fixation de la membrane interosseuse, qui sépare les muscles extenseurs en avant des muscles fléchisseurs en arrière.
