

INTERCOSTAL ARTERIES


The intercostal arteries are a group of arteries that supply the area between the ribs ("costae"), called the intercostal space. 

The highest intercostal artery (supreme intercostal artery or superior intercostal artery) is an artery in the human body that usually gives rise to the first and second posterior intercostal arteries, which supply blood to their corresponding intercostal space. 

It usually arises from the costocervical trunk, which is a branch of the subclavian artery. 

Some anatomists may contend that there is no supreme intercostal artery, only a supreme intercostal vein.
The anterior intercostal branches of internal thoracic artery supply the upper five or six intercostal spaces. 

The internal thoracic artery (previously called as internal mammary artery) then divides into the superior epigastric artery and musculophrenic artery. 

The latter gives out the remaining anterior intercostal branches. 

Two in number in each space, these small vessels pass lateralward, one lying near the lower margin of the rib above, and the other near the upper margin of the rib below, and anastomose with the posterior intercostal arteries from the thoracic aorta.
They are at first situated between the pleurae and the intercostales interni, and then between the intercostales interni and innermost. 

They supply the intercostal muscles and, by branches which perforate the intercostales externi, the pectoral muscles and the mamma.
The musculophrenic artery arises from the internal thoracic artery, directed obliquely downward and laterally, behind the cartilages of the false ribs; it perforates the diaphragm at the eighth or ninth costal cartilage, and ends, considerably reduced in size, opposite the last intercostal space.
It gives off intercostal branches to the seventh, eighth, and ninth intercostal spaces; these diminish in size as the spaces decrease in length, and are distributed in a manner precisely similar to the intercostal arteries from the internal thoracic artery.
The musculophrenic artery also gives branches to the lower part of the pericardium, and others which run backward to the diaphragm, and downward to the abdominal muscles.
The posterior intercostal arteries are arteries that supply blood to the intercostal spaces.
There are eleven posterior intercostal arteries on each side.

The 1st and 2nd posterior intercostal arteries arise from the supreme intercostal artery, a branch of the costocervical trunk of the subclavian artery.
The lower nine arteries are the aortic intercostals, so called because they arise from the back of the thoracic aorta.The right aortic intercostals are longer than the left because of the position of the aorta on the left side of the vertebral column; they pass across the bodies of the vertebrae behind the esophagus, thoracic duct, and azygos vein, and are covered by the right lung and pleura.
The left aortic intercostals run backward on the sides of the vertebrae and are covered by the left lung and pleura; the upper two vessels are crossed by the left superior intercostal vein, the lower vessels by the hemiazygos vein.
Opposite the heads of the ribs, the sympathetic trunk passes downward in front of them, and the splanchnic nerves also descend in front by the lower arteries.
Each artery then divides into an anterior and a posterior ramus.
A given posterior intercostal artery travels along the bottom of the rib with its corresponding posterior intercostal vein, as well as the intercostal nerve of the given space. 

The vein is superior to the artery, and the intercostal nerve is inferior to it. 

Commonly, the mnemonic, "Van," is used to recall the order of the vein, artery and nerve, from superior to inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS INTERCOSTALES


Las arterias intercostales son un grupo de arterias que irrigan el área entre las costillas ("costae"), llamada espacio intercostal.

La arteria intercostal más alta (arteria intercostal suprema o arteria intercostal superior) es una arteria del cuerpo humano que suele dar origen a la primera y segunda arterias intercostales posteriores, que irrigan su correspondiente espacio intercostal.

Por lo general, surge del tronco costocervical, que es una rama de la arteria subclavia.

Algunos anatomistas pueden afirmar que no existe una arteria intercostal suprema, solo una vena intercostal suprema.
Las ramas intercostales anteriores de la arteria torácica interna irrigan los cinco o seis espacios intercostales superiores.

La arteria torácica interna (anteriormente llamada arteria mamaria interna) luego se divide en la arteria epigástrica superior y la arteria musculofrénica.

Este último da las restantes ramas intercostales anteriores.

En número de dos en cada espacio, estos pequeños vasos pasan lateralmente, uno cerca del margen inferior de la costilla por encima y el otro cerca del margen superior de la costilla por debajo, y se anastomosan con las arterias intercostales posteriores de la aorta torácica.
Se sitúan primero entre las pleuras y los intercostales internos, y luego entre los intercostales internos y los más internos.

Inervan los músculos intercostales y, mediante ramas que perforan los intercostales externos, los músculos pectorales y la mama.
La arteria musculofrénica surge de la arteria torácica interna, dirigida oblicuamente hacia abajo y lateralmente, detrás de los cartílagos de las costillas falsas; perfora el diafragma a nivel del octavo o noveno cartílago costal y termina, de tamaño considerablemente reducido, frente al último espacio intercostal.
Da ramas intercostales a los espacios intercostales séptimo, octavo y noveno; estos disminuyen de tamaño a medida que los espacios disminuyen en longitud y se distribuyen de una manera exactamente similar a las arterias intercostales de la arteria torácica interna.
La arteria musculofrénica también da ramas a la parte inferior del pericardio y otras que corren hacia atrás hasta el diafragma y hacia abajo hasta los músculos abdominales.
Las arterias intercostales posteriores son arterias que suministran sangre a los espacios intercostales.
Hay once arterias intercostales posteriores en cada lado.

La primera y segunda arterias intercostales posteriores nacen de la arteria intercostal suprema, una rama del tronco costocervical de la arteria subclavia.
Las nueve arterias inferiores son las intercostales aórticas, llamadas así porque surgen de la parte posterior de la aorta torácica. Las intercostales aórticas derechas son más largas que las izquierdas debido a la posición de la aorta en el lado izquierdo de la columna vertebral; atraviesan los cuerpos de las vértebras detrás del esófago, el conducto torácico y la vena ácigos, y están cubiertos por el pulmón derecho y la pleura.
Los intercostales aórticos izquierdos corren hacia atrás a los lados de las vértebras y están cubiertos por el pulmón izquierdo y la pleura; los dos vasos superiores son atravesados ​​por la vena intercostal superior izquierda, los vasos inferiores por la vena hemiácigos.
Frente a las cabezas de las costillas, el tronco simpático desciende por delante de ellas, y los nervios esplácnicos también descienden por delante por las arterias inferiores.
Cada arteria luego se divide en una rama anterior y otra posterior.
Una arteria intercostal posterior dada viaja a lo largo de la parte inferior de la costilla con su vena intercostal posterior correspondiente, así como el nervio intercostal del espacio dado.

La vena es superior a la arteria y el nervio intercostal es inferior a ella.

Comúnmente, el mnemotécnico "Van" se usa para recordar el orden de la vena, la arteria y el nervio, de superior a inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS INTERCOSTAIS


As artérias intercostais são um grupo de artérias que suprem a área entre as costelas ("costas"), chamada de espaço intercostal.

A artéria intercostal mais alta (artéria intercostal suprema ou artéria intercostal superior) é uma artéria no corpo humano que geralmente dá origem à primeira e segunda artérias intercostais posteriores, que fornecem sangue ao seu espaço intercostal correspondente.

Geralmente surge do tronco costocervical, que é um ramo da artéria subclávia.

Alguns anatomistas podem argumentar que não existe uma artéria intercostal suprema, apenas uma veia intercostal suprema.
Os ramos intercostais anteriores da artéria torácica interna suprem os cinco ou seis espaços intercostais superiores.

A artéria torácica interna (anteriormente chamada de artéria mamária interna) divide-se em artéria epigástrica superior e artéria musculofrênica.

Este último emite os ramos intercostais anteriores restantes.

Em número de dois em cada espaço, esses pequenos vasos passam lateralmente, um próximo à margem inferior da costela acima e o outro próximo à margem superior da costela abaixo, e anastomosam-se com as artérias intercostais posteriores da aorta torácica.
Eles estão inicialmente situados entre as pleuras e os intercostales interni, e depois entre os intercostales interni e os mais internos.

Eles suprem os músculos intercostais e, por ramos que perfuram os intercostais externos, os músculos peitorais e a mama.
A artéria musculofrênica origina-se da artéria torácica interna, direcionada obliquamente para baixo e lateralmente, atrás das cartilagens das falsas costelas; perfura o diafragma na oitava ou nona cartilagem costal e termina, consideravelmente reduzido em tamanho, oposto ao último espaço intercostal.
Emite ramos intercostais para o sétimo, oitavo e nono espaços intercostais; estas diminuem de tamanho à medida que os espaços diminuem de comprimento e se distribuem de maneira precisamente semelhante às artérias intercostais da artéria torácica interna.
A artéria musculofrênica também dá ramos para a parte inferior do pericárdio e outros que correm para trás, para o diafragma, e para baixo, para os músculos abdominais.
As artérias intercostais posteriores são artérias que fornecem sangue aos espaços intercostais.
Existem onze artérias intercostais posteriores de cada lado.

A 1ª e a 2ª artérias intercostais posteriores originam-se da artéria intercostal suprema, um ramo do tronco costocervical da artéria subclávia.
As nove artérias inferiores são as intercostais aórticas, assim chamadas porque se originam na parte posterior da aorta torácica. As intercostais aórticas direitas são mais longas que as esquerdas devido à posição da aorta no lado esquerdo da coluna vertebral; eles passam pelos corpos das vértebras atrás do esôfago, do ducto torácico e da veia ázigos, e são cobertos pelo pulmão direito e pela pleura.
Os intercostais aórticos esquerdos correm para trás nas laterais das vértebras e são cobertos pelo pulmão esquerdo e pela pleura; os dois vasos superiores são cruzados pela veia intercostal superior esquerda, os vasos inferiores pela veia hemiázigos.
Oposto às cabeças das costelas, o tronco simpático desce na frente delas, e os nervos esplâncnicos também descem na frente pelas artérias inferiores.
Cada artéria então se divide em um ramo anterior e um posterior.
Uma determinada artéria intercostal posterior percorre a parte inferior da costela com sua veia intercostal posterior correspondente, bem como o nervo intercostal do determinado espaço.

A veia é superior à artéria e o nervo intercostal é inferior a ela.

Comumente, o mnemônico "Van" é usado para lembrar a ordem da veia, artéria e nervo, de superior para inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES INTERCOSTALES


Les artères intercostales sont un groupe d'artères qui alimentent la zone située entre les côtes ("costae"), appelée espace intercostal.

L'artère intercostale la plus élevée (artère intercostale suprême ou artère intercostale supérieure) est une artère du corps humain qui donne généralement naissance aux première et deuxième artères intercostales postérieures, qui irriguent leur espace intercostal correspondant.

Il provient généralement du tronc costocervical, qui est une branche de l'artère sous-clavière.

Certains anatomistes peuvent prétendre qu'il n'y a pas d'artère intercostale suprême, seulement une veine intercostale suprême.
Les branches intercostales antérieures de l'artère thoracique interne alimentent les cinq ou six espaces intercostaux supérieurs.

L'artère thoracique interne (anciennement appelée artère mammaire interne) se divise ensuite en artère épigastrique supérieure et artère musculo-phrénique.

Ce dernier donne les branches intercostales antérieures restantes.

Deux en nombre dans chaque espace, ces petits vaisseaux passent latéralement, l'un se trouvant près du bord inférieur de la côte au-dessus, et l'autre près du bord supérieur de la côte en dessous, et s'anastomosent avec les artères intercostales postérieures de l'aorte thoracique.
Ils sont d'abord situés entre la plèvre et les intercostales internes, puis entre les intercostales internes et les plus internes.

Ils alimentent les muscles intercostaux et, par des branches qui perforent les intercostales externes, les muscles pectoraux et la mamelle.
L'artère musculo-phrénique naît de l'artère thoracique interne, dirigée obliquement vers le bas et latéralement, derrière les cartilages des fausses côtes ; il perfore le diaphragme au niveau du huitième ou du neuvième cartilage costal et se termine, considérablement réduit, en face du dernier espace intercostal.
Il donne des branches intercostales aux septième, huitième et neuvième espaces intercostaux ; ceux-ci diminuent de taille à mesure que les espaces diminuent de longueur, et sont distribués d'une manière exactement similaire aux artères intercostales de l'artère thoracique interne.
L'artère musculo-phrénique donne également des branches à la partie inférieure du péricarde et d'autres qui remontent vers le diaphragme et descendent vers les muscles abdominaux.
Les artères intercostales postérieures sont des artères qui irriguent les espaces intercostaux.
Il y a onze artères intercostales postérieures de chaque côté.

Les 1ère et 2ème artères intercostales postérieures proviennent de l'artère intercostale suprême, une branche du tronc costocervical de l'artère sous-clavière.
Les neuf artères inférieures sont les intercostales aortiques, ainsi appelées parce qu'elles proviennent de l'arrière de l'aorte thoracique. Les intercostales aortiques droites sont plus longues que les gauches en raison de la position de l'aorte sur le côté gauche de la colonne vertébrale ; ils traversent les corps des vertèbres derrière l'œsophage, le canal thoracique et la veine azygos, et sont recouverts par le poumon droit et la plèvre.
Les intercostaux aortiques gauches courent vers l'arrière sur les côtés des vertèbres et sont recouverts par le poumon et la plèvre gauches; les deux vaisseaux supérieurs sont traversés par la veine intercostale supérieure gauche, les vaisseaux inférieurs par la veine hemiazygos.
En face des têtes des côtes, le tronc sympathique passe devant elles vers le bas, et les nerfs splanchniques descendent également vers l'avant par les artères inférieures.
Chaque artère se divise ensuite en une branche antérieure et une branche postérieure.
Une artère intercostale postérieure donnée parcourt le bas de la côte avec sa veine intercostale postérieure correspondante, ainsi que le nerf intercostal de l'espace donné.

La veine est supérieure à l'artère et le nerf intercostal lui est inférieur.

Communément, le mnémonique "Van" est utilisé pour rappeler l'ordre de la veine, de l'artère et du nerf, du supérieur à l'inférieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries
