

INTERNAL CAROTID PLEXUS


The internal carotid plexus is situated on the lateral side of the internal carotid artery, and in the plexus there occasionally exists a small gangliform swelling, the carotid ganglion, on the under surface of the artery.
Postganglionic sympathetic fibres ascend from the superior cervical ganglion, along the walls of the internal carotid artery, to enter the internal carotid plexus. 

These fibres then distribute to deep structures, which include the Superior Tarsal Muscle and pupillary dilator muscles. 

Some of the fibres from the internal carotid plexus converge to form the deep petrosal nerve.The internal carotid plexus communicates with the trigeminal ganglion, the abducent nerve, and the pterygopalatine ganglion (also named sphenopalatine); it distributes filaments to the wall of the internal carotid artery, and also communicates with the tympanic branch of the glossopharyngeal nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_plexus
;;;ES;;;



PLEXO CAROTÍDEO INTERNO


El plexo carotídeo interno está situado en el lado lateral de la arteria carótida interna, y en el plexo existe ocasionalmente una pequeña inflamación gangliforme, el ganglio carotídeo, en la superficie inferior de la arteria.
Las fibras simpáticas posganglionares ascienden desde el ganglio cervical superior, a lo largo de las paredes de la arteria carótida interna, para entrar en el plexo carotídeo interno.

Estas fibras luego se distribuyen a las estructuras profundas, que incluyen el músculo tarsal superior y los músculos dilatadores de la pupila.

Algunas de las fibras del plexo carotídeo interno convergen para formar el nervio petroso profundo. El plexo carotídeo interno se comunica con el ganglio trigémino, el nervio abducente y el ganglio pterigopalatino (también llamado esfenopalatino); distribuye filamentos a la pared de la arteria carótida interna y también se comunica con la rama timpánica del nervio glosofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_plexus

;;;PT;;;



PLEXO CARÓTIDO INTERNO


O plexo carotídeo interno está situado no lado lateral da artéria carótida interna, e no plexo existe ocasionalmente um pequeno inchaço gangliforme, o gânglio carotídeo, na superfície inferior da artéria.
As fibras simpáticas pós-ganglionares ascendem do gânglio cervical superior, ao longo das paredes da artéria carótida interna, para entrar no plexo carotídeo interno.

Essas fibras então se distribuem para estruturas profundas, que incluem o músculo tarsal superior e os músculos dilatadores pupilares.

Algumas das fibras do plexo carotídeo interno convergem para formar o nervo petroso profundo. O plexo carotídeo interno se comunica com o gânglio trigêmeo, o nervo abducente e o gânglio pterigopalatino (também denominado esfenopalatino); distribui filamentos para a parede da artéria carótida interna e também se comunica com o ramo timpânico do nervo glossofaríngeo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS CAROTIDIEN INTERNE


Le plexus carotidien interne est situé sur le côté latéral de l'artère carotide interne, et dans le plexus il existe parfois un petit gonflement gangliforme, le ganglion carotidien, sur la surface inférieure de l'artère.
Les fibres sympathiques postganglionnaires remontent du ganglion cervical supérieur, le long des parois de l'artère carotide interne, pour pénétrer dans le plexus carotidien interne.

Ces fibres se répartissent ensuite dans les structures profondes, qui comprennent le muscle tarsien supérieur et les muscles dilatateurs pupillaires.

Certaines des fibres du plexus carotidien interne convergent pour former le nerf pétreux profond. Le plexus carotidien interne communique avec le ganglion trijumeau, le nerf abducteur et le ganglion ptérygopalatin (également appelé sphénopalatine); il distribue des filaments à la paroi de l'artère carotide interne et communique également avec la branche tympanique du nerf glossopharyngien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_carotid_plexus
