

INTERPHALANGEAL JOINTS OF FOOT


The interphalangeal joints of the foot are between the phalanx bones of the toes in the feet.

Since the great toe only has two phalanx bones (proximal and distal phalanges), it only has one interphalangeal joint, which is often abbreviated as the "IP joint". 

The rest of the toes each have three phalanx bones (proximal, middle, and distal phalanges), so they have two interphalangeal joints: 
    
    the proximal interphalangeal joint between the proximal and middle phalanges (abbreviated "PIP joint") and the distal interphalangeal joint between the middle and distal phalanges (abbreviated "DIP joint").

All interphalangeal joints are ginglymoid (hinge) joints, and each has a plantar (underside) and two collateral ligaments. 

In the arrangement of these ligaments, extensor tendons supply the places of dorsal ligaments, which is similar to that in the metatarsophalangeal articulations.


== Movements ==

The only movements permitted in the joints of the digits are flexion and extension; these movements are more extensive between the first and second phalanges than between the second and third. 

The flexor hallucis longus and flexor digitorum longus flex the interphalangeal joint of the big toe and lateral four toes, respectively. 

The tendons of both of these muscles cross as they reach their distal attachments. 

In other words, the flexor hallucis longus arises laterally, while the flexor digitorum longus arises medially.

The amount of flexion is very considerable, but extension is limited by the plantar and collateral ligaments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_foot
;;;ES;;;



ARTICULACIONES INTERFALANGEALES DEL PIE


Las articulaciones interfalángicas del pie se encuentran entre los huesos de la falange de los dedos de los pies.

Dado que el dedo gordo del pie solo tiene dos huesos de falange (falanges proximal y distal), solo tiene una articulación interfalángica, que a menudo se abrevia como "articulación IP".

El resto de los dedos de los pies tienen cada uno tres huesos de falange (falanges proximal, media y distal), por lo que tienen dos articulaciones interfalángicas:
 
la articulación interfalángica proximal entre las falanges proximal y media (abreviada "articulación PIP") y la articulación interfalángica distal entre las falanges media y distal (abreviada "articulación DIP").

Todas las articulaciones interfalángicas son articulaciones ginglimoides (bisagra) y cada una tiene un ligamento plantar (parte inferior) y dos colaterales.

En la disposición de estos ligamentos, los tendones extensores inervan los lugares de los ligamentos dorsales, que es similar a la de las articulaciones metatarsofalángicas.


== Movimientos ==

Los únicos movimientos permitidos en las articulaciones de los dedos son la flexión y la extensión; estos movimientos son más extensos entre la primera y la segunda falange que entre la segunda y la tercera.

El flexor largo del dedo gordo y el flexor largo de los dedos flexionan la articulación interfalángica del dedo gordo del pie y los cuatro dedos laterales, respectivamente.

Los tendones de ambos músculos se cruzan al llegar a sus inserciones distales.

En otras palabras, el flexor largo del dedo gordo surge lateralmente, mientras que el flexor largo de los dedos surge medialmente.

La cantidad de flexión es muy considerable, pero la extensión está limitada por los ligamentos colaterales y plantares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_foot

;;;PT;;;



ARTICULAÇÕES INTERFALANGEAIS DO PÉ


As articulações interfalângicas do pé estão entre os ossos da falange dos dedos dos pés.

Como o dedão do pé tem apenas dois ossos da falange (falanges proximal e distal), ele tem apenas uma articulação interfalângica, que é muitas vezes abreviada como "articulação IP".

O resto dos dedos do pé tem três ossos falanges (falanges proximal, média e distal), então eles têm duas articulações interfalângicas:
 
a articulação interfalângica proximal entre as falanges proximal e média (abreviada como "articulação IFP") e a articulação interfalângica distal entre as falanges média e distal (abreviada como "articulação IFD").

Todas as articulações interfalângicas são articulações ginglimóides (dobradiça), e cada uma tem um ligamento plantar (lado inferior) e dois colaterais.

Na disposição desses ligamentos, os tendões extensores suprem os locais dos ligamentos dorsais, semelhante ao das articulações metatarsofalângicas.


== Movimentos ==

Os únicos movimentos permitidos nas articulações dos dedos são flexão e extensão; esses movimentos são mais extensos entre a primeira e a segunda falanges do que entre a segunda e a terceira.

O flexor longo do hálux e o flexor longo dos dedos flexionam a articulação interfalângica do dedão do pé e dos quatro dedos laterais, respectivamente.

Os tendões de ambos os músculos se cruzam à medida que atingem suas inserções distais.

Em outras palavras, o flexor longo do hálux surge lateralmente, enquanto o flexor longo dos dedos surge medialmente.

A quantidade de flexão é muito considerável, mas a extensão é limitada pelos ligamentos plantares e colaterais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_foot

;;;FR;;;



ARTICULATIONS INTERPHALANGIENNES DU PIED


Les articulations interphalangiennes du pied se situent entre les os de la phalange des orteils dans les pieds.

Étant donné que le gros orteil n'a que deux os de phalange (phalanges proximale et distale), il n'a qu'une seule articulation interphalangienne, souvent abrégée en «articulation IP».

Le reste des orteils a chacun trois os de phalange (phalanges proximale, moyenne et distale), ils ont donc deux articulations interphalangiennes :
 
l'articulation interphalangienne proximale entre les phalanges proximale et moyenne (en abrégé "articulation PIP") et l'articulation interphalangienne distale entre les phalanges moyenne et distale (en abrégé "articulation DIP").

Toutes les articulations interphalangiennes sont des articulations ginglymoïdes (charnière) et chacune a un plantaire (dessous) et deux ligaments collatéraux.

Dans la disposition de ces ligaments, les tendons extenseurs occupent les places des ligaments dorsaux, ce qui est similaire à celui des articulations métatarsophalangiennes.


== Mouvements ==

Les seuls mouvements autorisés dans les articulations des doigts sont la flexion et l'extension ; ces mouvements sont plus étendus entre la première et la deuxième phalanges qu'entre la deuxième et la troisième.

Le long fléchisseur de l'hallux et le long fléchisseur des orteils fléchissent respectivement l'articulation interphalangienne du gros orteil et les quatre orteils latéraux.

Les tendons de ces deux muscles se croisent lorsqu'ils atteignent leurs attaches distales.

En d'autres termes, le long fléchisseur de l'hallux se pose latéralement, tandis que le long fléchisseur des doigts se pose médialement.

La quantité de flexion est très importante, mais l'extension est limitée par les ligaments plantaires et collatéraux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_foot
