

INTERNAL ANAL SPHINCTER


The internal anal sphincter, IAS, (or sphincter ani internus) is a ring of smooth muscle that surrounds about 2.5–4.0 cm of the anal canal; its inferior border is in contact with, but quite separate from, the external anal sphincter. 

It is myogenic in nature and playing phasic and tonic state for relaxation and contraction. 

This myogenic tone is based on Ca2+/Calmodulin/MLCK/RhoA/ROCK signaling cascade pathway. 

Recent studies suggested, BDNF is the member of the neurotrophin family; having next target for basal IAS and NANC relaxation.It is about 5 mm thick, and is formed by an aggregation of the involuntary circular fibers of the rectum. 

Its lower border is about 6 mm from the orifice of the anus.


== Actions ==

Its action is entirely involuntary, and it is in a state of continuous maximal contraction. 

It helps the Sphincter ani externus to occlude the anal aperture and aids in the expulsion of the feces. 

Sympathetic fibers from the superior rectal and hypogastric plexuses stimulate and maintain internal anal sphincter contraction. 

Its contraction is inhibited by parasympathetic fiber stimulation. 

This sphincter is tonically contracted most of the time to prevent leakage of fluid or gas, but is relaxed upon distention of the rectal ampulla, requiring voluntary contraction of the puborectalis and external anal sphincter. 

The internal anal sphincter is not innervated by the pudendal nerve, which carries somatic (motor and sensory) fibers that provide the innervation to the external anal sphincter.


== Role in continence ==

The IAS contributes 55% of the resting pressure of the anal canal. 

It is very important for bowel continence, especially for liquid and gas. 

When the rectum fills beyond a certain capacity, the rectal walls are distended, triggering the defecation cycle. 

This begins with the rectoanal inhibitory reflex, RAIR, where the IAS relaxes. 

This is thought to allow a small amount of rectal contents to descend into the anal canal where specialized mucosa samples whether it is gas, liquid or solid. 

Problems with the IAS often present as degrees of fecal incontinence (especially partial incontinence to liquid) or mucous rectal discharge.


=== Regenerative medicine ===

In 2011 it was announced by the Wake Forest School of Medicine that the first bioengineered, functional anal sphincters had been constructed in a laboratory made from muscle and nerve cells, providing a solution for anal incontinence.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_anal_sphincter
;;;ES;;;



ESFÍNTER ANAL INTERNO


El esfínter anal interno, IAS, (o esfínter anal interno) es un anillo de músculo liso que rodea alrededor de 2,5 a 4,0 cm del canal anal; su borde inferior está en contacto con el esfínter anal externo, pero bastante separado.

Es de naturaleza miogénica y juega en estado fásico y tónico para la relajación y la contracción.

Este tono miogénico se basa en la vía de cascada de señalización de Ca2+/Calmodulina/MLCK/RhoA/ROCK.

Estudios recientes sugirieron que el BDNF es miembro de la familia de las neurotrofinas; teniendo el siguiente objetivo para la relajación basal de IAS y NANC. Tiene un grosor de aproximadamente 5 mm y está formado por una agregación de las fibras circulares involuntarias del recto.

Su borde inferior está a unos 6 mm del orificio del ano.


== Acciones ==

Su acción es enteramente involuntaria, y está en un estado de máxima contracción continua.

Ayuda al esfínter anal externo a ocluir la abertura anal y ayuda a expulsar las heces.

Las fibras simpáticas de los plexos rectal superior e hipogástrico estimulan y mantienen la contracción del esfínter anal interno.

Su contracción es inhibida por la estimulación de fibras parasimpáticas.

Este esfínter se contrae tónicamente la mayor parte del tiempo para evitar la fuga de líquido o gas, pero se relaja con la distensión de la ampolla rectal, lo que requiere la contracción voluntaria del puborrectal y el esfínter anal externo.

El esfínter anal interno no está inervado por el nervio pudendo, que transporta fibras somáticas (motoras y sensoriales) que proporcionan inervación al esfínter anal externo.


== Papel en la continencia ==

El IAS contribuye con el 55% de la presión de reposo del canal anal.

Es muy importante para la continencia intestinal, especialmente para líquidos y gases.

Cuando el recto se llena más allá de cierta capacidad, las paredes del recto se distienden, lo que desencadena el ciclo de defecación.

Esto comienza con el reflejo inhibitorio rectoanal, RAIR, donde el IAS se relaja.

Se cree que esto permite que una pequeña cantidad de contenido rectal descienda al canal anal donde se toman muestras de mucosa especializada, ya sea gas, líquido o sólido.

Los problemas con el IAS a menudo se presentan como grados de incontinencia fecal (especialmente incontinencia parcial de líquidos) o secreción rectal mucosa.


=== Medicina regenerativa ===

En 2011, la Escuela de Medicina de Wake Forest anunció que los primeros esfínteres anales funcionales creados con bioingeniería se habían construido en un laboratorio a partir de células musculares y nerviosas, proporcionando una solución para la incontinencia anal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_anal_sphincter

;;;PT;;;



ESFÍNCTRO ANAL INTERNO


O esfíncter anal interno, IAS, (ou esfíncter interno do ânus) é um anel de músculo liso que circunda cerca de 2,5 a 4,0 cm do canal anal; sua borda inferior está em contato com o esfíncter anal externo, mas bem separada dele.

É de natureza miogênica e desempenha um estado fásico e tônico para relaxamento e contração.

Este tom miogênico é baseado na via da cascata de sinalização Ca2+/Calmodulin/MLCK/RhoA/ROCK.

Estudos recentes sugeriram que o BDNF é o membro da família das neurotrofinas; tendo como alvo seguinte o relaxamento basal do IAS e NANC. Tem cerca de 5 mm de espessura, e é formado por uma agregação das fibras circulares involuntárias do reto.

Sua borda inferior fica a cerca de 6 mm do orifício do ânus.


== Ações ==

Sua ação é inteiramente involuntária e está em estado de contração máxima contínua.

Ajuda o esfíncter ani externo a ocluir a abertura anal e auxilia na expulsão das fezes.

As fibras simpáticas dos plexos retal superior e hipogástrico estimulam e mantêm a contração do esfíncter anal interno.

Sua contração é inibida pela estimulação das fibras parassimpáticas.

Esse esfíncter é contraído tonicamente na maioria das vezes para evitar vazamento de líquido ou gás, mas é relaxado com a distensão da ampola retal, exigindo contração voluntária do puborretal e do esfíncter anal externo.

O esfíncter anal interno não é inervado pelo nervo pudendo, que transporta fibras somáticas (motoras e sensoriais) que fornecem a inervação ao esfíncter anal externo.


== Papel na continência ==

O IAS contribui com 55% da pressão de repouso do canal anal.

É muito importante para a continência intestinal, principalmente para líquidos e gases.

Quando o reto enche além de uma certa capacidade, as paredes retais são distendidas, desencadeando o ciclo de defecação.

Isso começa com o reflexo inibitório retoanal, RAIR, onde o IAS relaxa.

Acredita-se que isso permita que uma pequena quantidade de conteúdo retal desça para o canal anal, onde amostras especializadas de mucosa sejam gasosas, líquidas ou sólidas.

Problemas com o IAS geralmente se apresentam como graus de incontinência fecal (especialmente incontinência parcial para líquidos) ou secreção retal mucosa.


=== Medicina regenerativa ===

Em 2011, foi anunciado pela Wake Forest School of Medicine que os primeiros esfíncteres anais funcionais de bioengenharia foram construídos em um laboratório feito de células musculares e nervosas, fornecendo uma solução para a incontinência anal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_anal_sphincter

;;;FR;;;



SPHINCTER ANAL INTERNE


Le sphincter anal interne, IAS, (ou sphincter ani internus) est un anneau de muscle lisse qui entoure environ 2,5 à 4,0 cm du canal anal ; son bord inférieur est en contact avec le sphincter anal externe mais tout à fait séparé de celui-ci.

Il est de nature myogénique et joue l'état phasique et tonique pour la relaxation et la contraction.

Ce tonus myogénique est basé sur la voie de cascade de signalisation Ca2+/Calmoduline/MLCK/RhoA/ROCK.

Des études récentes suggèrent que le BDNF est membre de la famille des neurotrophines ; ayant ensuite pour cible la relaxation basale de l'IAS et du NANC. Il mesure environ 5 mm d'épaisseur et est formé par une agrégation des fibres circulaires involontaires du rectum.

Son bord inférieur est à environ 6 mm de l'orifice de l'anus.


== Actions ==

Son action est entièrement involontaire, et il est dans un état de contraction maximale continue.

Il aide le Sphincter ani externus à obstruer l'ouverture anale et aide à l'expulsion des matières fécales.

Les fibres sympathiques des plexus rectal supérieur et hypogastrique stimulent et maintiennent la contraction du sphincter anal interne.

Sa contraction est inhibée par la stimulation des fibres parasympathiques.

Ce sphincter est toniquement contracté la plupart du temps pour éviter les fuites de liquide ou de gaz, mais il est relâché lors de la distension de l'ampoule rectale, nécessitant une contraction volontaire du puborectalis et du sphincter anal externe.

Le sphincter anal interne n'est pas innervé par le nerf pudendal, qui transporte les fibres somatiques (motrices et sensorielles) qui assurent l'innervation du sphincter anal externe.


== Rôle dans la continence ==

L'IAS contribue à 55% de la pression de repos du canal anal.

Il est très important pour la continence intestinale, en particulier pour les liquides et les gaz.

Lorsque le rectum se remplit au-delà d'une certaine capacité, les parois rectales sont distendues, déclenchant le cycle de défécation.

Cela commence par le réflexe recto-anal inhibiteur, RAIR, où l'IAS se détend.

On pense que cela permet à une petite quantité de contenu rectal de descendre dans le canal anal où la muqueuse spécialisée prélève qu'elle soit gazeuse, liquide ou solide.

Les problèmes avec l'IAS se présentent souvent sous forme de degrés d'incontinence fécale (en particulier d'incontinence partielle au liquide) ou d'écoulement rectal muqueux.


=== Médecine régénérative ===

En 2011, la Wake Forest School of Medicine a annoncé que les premiers sphincters anaux fonctionnels issus de la bio-ingénierie avaient été construits dans un laboratoire à partir de cellules musculaires et nerveuses, offrant une solution à l'incontinence anale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_anal_sphincter
