

INTERNAL ILIAC NODES


The internal iliac lymph nodes (or hypogastric) surround the internal iliac artery and its branches (the hypogastric vessels), and receive the lymphatics corresponding to the distribution of the branches of it, i. e., they receive lymphatics from all the pelvic viscera, from the deeper parts of the perineum, including the membranous and cavernous portions of the urethra, and from the buttock and back of the thigh. 

The internal iliac lymph nodes also drain the superior half of the rectum, above the pectinate line.

It does not receive lymph from the ovary or testis, which drain to the paraaortic lymph nodes. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_iliac_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS ILIACOS INTERNOS


Los ganglios linfáticos ilíacos internos (o hipogástricos) rodean la arteria ilíaca interna y sus ramas (los vasos hipogástricos), y reciben los linfáticos correspondientes a la distribución de las ramas de la misma, es decir, reciben linfáticos de todas las vísceras pélvicas, de las partes más profundas del perineo, incluidas las porciones membranosa y cavernosa de la uretra, y de las nalgas y la parte posterior del muslo.

Los ganglios linfáticos ilíacos internos también drenan la mitad superior del recto, por encima de la línea pectínea.

No recibe linfa del ovario ni de los testículos, que drenan a los ganglios linfáticos paraaórticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_iliac_lymph_nodes

;;;PT;;;



NODOS ILIACOS INTERNOS


Os linfonodos ilíacos internos (ou hipogástricos) circundam a artéria ilíaca interna e seus ramos (os vasos hipogástricos), e recebem os linfáticos correspondentes à distribuição dos ramos dela, ou seja, recebem os linfáticos de todas as vísceras pélvicas, das partes mais profundas do períneo, incluindo as porções membranosa e cavernosa da uretra, e da nádega e parte posterior da coxa.

Os linfonodos ilíacos internos também drenam a metade superior do reto, acima da linha pectinada.

Não recebe linfa do ovário ou testículo, que drena para os linfonodos para-aórticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_iliac_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS ILIAQUES INTERNES


Les ganglions iliaques internes (ou hypogastriques) entourent l'artère iliaque interne et ses branches (les vaisseaux hypogastriques), et reçoivent les lymphatiques correspondant à la répartition des branches de celle-ci, c'est-à-dire qu'ils reçoivent les lymphatiques de tous les viscères pelviens, des parties plus profondes du périnée, y compris les parties membraneuses et caverneuses de l'urètre, et de la fesse et de l'arrière de la cuisse.

Les ganglions lymphatiques iliaques internes drainent également la moitié supérieure du rectum, au-dessus de la ligne pectinée.

Il ne reçoit pas de lymphe de l'ovaire ou des testicules, qui se drainent vers les ganglions lymphatiques paraaortiques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_iliac_lymph_nodes
