

INTERNAL URETHRAL SPHINCTER


The internal urethral sphincter is a urethral sphincter muscle which constricts the internal urethral orifice. 

It is located at the junction of the urethra with the urinary bladder and is continuous with the detrusor muscle, but anatomically and functionally fully independent from it. 

It is composed of smooth muscle, so it is under the control of the autonomic nervous system, specifically the sympathetic nervous system.


== Function ==


This is the primary muscle for maintaining continence of urine, a function shared with the external urethral sphincter which is under voluntary control. 

It prevents urine leakage as the muscle is tonically contracted via sympathetic fibers traveling through the inferior hypogastric plexus and vesical nervous plexus. 

Specifically, it is controlled by the hypogastric nerve, predominantly via the alpha-1 receptor.During urination, the preganglionic neurons of this sympathetic pathway are inhibited via signals arising in the pontine micturition center and traveling through the descending reticulospinal tracts, allowing the muscle to relax. 

During ejaculation, the muscle contracts to prevent reflux of semen into the urinary bladder, a phenomenon called retrograde ejaculation.Spasms of the internal urethral sphincter are associated with penile erection. 

Because the internal urethral sphincter is under involuntary control, it is believed to play a role in paruresis, in which a person who perceives oneself to be under observation is unable to urinate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_urethral_sphincter
;;;ES;;;



ESFÍNTER URETRA INTERNO


El esfínter uretral interno es un músculo del esfínter uretral que contrae el orificio uretral interno.

Se encuentra en la unión de la uretra con la vejiga urinaria y se continúa con el músculo detrusor, pero anatómica y funcionalmente es completamente independiente de él.

Está compuesto por músculo liso, por lo que está bajo el control del sistema nervioso autónomo, en concreto del sistema nervioso simpático.


== Función ==


Este es el músculo principal para mantener la continencia de orina, una función compartida con el esfínter uretral externo que está bajo control voluntario.

Previene la fuga de orina ya que el músculo se contrae tónicamente a través de fibras simpáticas que viajan a través del plexo hipogástrico inferior y el plexo nervioso vesical.

Específicamente, está controlado por el nervio hipogástrico, predominantemente a través del receptor alfa-1. Durante la micción, las neuronas preganglionares de esta vía simpática se inhiben a través de señales que surgen en el centro pontino de la micción y viajan a través de los tractos reticuloespinales descendentes, lo que permite que el músculo relax.

Durante la eyaculación, el músculo se contrae para evitar el reflujo de semen hacia la vejiga urinaria, un fenómeno llamado eyaculación retrógrada. Los espasmos del esfínter uretral interno están asociados con la erección del pene.

Debido a que el esfínter uretral interno está bajo control involuntario, se cree que desempeña un papel en la paruresis, en la que una persona que se percibe a sí misma como observada no puede orinar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_urethral_sphincter

;;;PT;;;



ESFÍNCTRO URETRAL INTERNO


O esfíncter uretral interno é um músculo do esfíncter uretral que contrai o orifício uretral interno.

Localiza-se na junção da uretra com a bexiga urinária e é contínuo com o músculo detrusor, mas anatomicamente e funcionalmente totalmente independente dele.

É composto de músculo liso, por isso está sob o controle do sistema nervoso autônomo, especificamente o sistema nervoso simpático.


== Função ==


Este é o principal músculo para manter a continência urinária, uma função compartilhada com o esfíncter uretral externo que está sob controle voluntário.

Previne o vazamento de urina, pois o músculo é contraído tonicamente por meio de fibras simpáticas que percorrem o plexo hipogástrico inferior e o plexo nervoso vesical.

Especificamente, é controlado pelo nervo hipogástrico, predominantemente através do receptor alfa-1. relaxar.

Durante a ejaculação, o músculo se contrai para evitar o refluxo do sêmen para a bexiga urinária, um fenômeno chamado ejaculação retrógrada. Os espasmos do esfíncter uretral interno estão associados à ereção peniana.

Como o esfíncter uretral interno está sob controle involuntário, acredita-se que desempenhe um papel na parurese, na qual uma pessoa que se percebe sob observação não consegue urinar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_urethral_sphincter

;;;FR;;;



SPHINCTER URÉTRAL INTERNE


Le sphincter urétral interne est un muscle sphincter urétral qui resserre l'orifice urétral interne.

Il est situé à la jonction de l'urètre avec la vessie et est en continuité avec le muscle détrusor, mais anatomiquement et fonctionnellement totalement indépendant de celui-ci.

Il est composé de muscles lisses, il est donc sous le contrôle du système nerveux autonome, en particulier du système nerveux sympathique.


== Fonction ==


C'est le muscle principal pour maintenir la continence de l'urine, une fonction partagée avec le sphincter urétral externe qui est sous contrôle volontaire.

Il empêche les fuites d'urine car le muscle est contracté de manière tonique via des fibres sympathiques traversant le plexus hypogastrique inférieur et le plexus nerveux vésical.

Plus précisément, il est contrôlé par le nerf hypogastrique, principalement via le récepteur alpha-1. Pendant la miction, les neurones préganglionnaires de cette voie sympathique sont inhibés via des signaux provenant du centre pontique de la miction et voyageant à travers les voies réticulo-spinales descendantes, permettant au muscle de Détendez-vous.

Pendant l'éjaculation, le muscle se contracte pour empêcher le reflux de sperme dans la vessie, un phénomène appelé éjaculation rétrograde. Les spasmes du sphincter urétral interne sont associés à l'érection du pénis.

Parce que le sphincter urétral interne est sous contrôle involontaire, on pense qu'il joue un rôle dans la parurésie, dans laquelle une personne qui se perçoit comme étant sous observation est incapable d'uriner.



https://en.wikipedia.org/wiki/Internal_urethral_sphincter
