

INTERGLUTEAL CLEFT


The intergluteal cleft or just gluteal cleft, also known by a number of synonyms, including natal cleft, butt crack, and cluneal cleft, is the groove between the buttocks that runs from just below the sacrum to the perineum, so named because it forms the visible border between the external rounded protrusions of the gluteus maximus muscles. 

Other names are the anal cleft, crena analis, crena interglutealis, and rima ani. 

Colloquially the intergluteal cleft is known as bum crack (UK) or butt crack (US). 

The intergluteal cleft is located superior to the anus.
There are several disorders that can affect the intergluteal cleft including inverse psoriasis, caudal regression syndrome, and pilonidal disease.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intergluteal_cleft
;;;ES;;;



FISURA INTERGLÚTEA


La hendidura interglútea o simplemente hendidura glútea, también conocida por una serie de sinónimos, que incluyen hendidura natal, grieta en el trasero y hendidura cluneal, es el surco entre las nalgas que se extiende desde justo debajo del sacro hasta el perineo, llamado así porque forma el borde visible entre las protuberancias redondeadas externas de los músculos glúteos mayores.

Otros nombres son hendidura anal, crena analis, crena interglutealis y rima ani.

Coloquialmente, la hendidura interglútea se conoce como grieta en el trasero (Reino Unido) o grieta en el trasero (EE. UU.).

La hendidura interglútea se encuentra por encima del ano.
Hay varios trastornos que pueden afectar la hendidura interglútea, incluida la psoriasis inversa, el síndrome de regresión caudal y la enfermedad pilonidal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intergluteal_hendido

;;;PT;;;



FENDA INTERGLUTE


A fenda interglútea ou apenas fenda glútea, também conhecida por vários sinônimos, incluindo fenda natal, fenda glútea e fenda clútea, é o sulco entre as nádegas que vai logo abaixo do sacro até o períneo, assim chamado porque forma o borda visível entre as saliências externas arredondadas dos músculos glúteo máximo.

Outros nomes são fenda anal, crena analis, crena interglutealis e rima ani.

Coloquialmente, a fenda interglútea é conhecida como bum crack (UK) ou butt crack (US).

A fenda interglútea está localizada acima do ânus.
Existem vários distúrbios que podem afetar a fenda interglútea, incluindo psoríase inversa, síndrome de regressão caudal e doença pilonidal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intergluteal_cleft

;;;FR;;;



FENTE INTERGLUTEALE


La fente interfessière ou simplement la fente fessière, également connue sous un certain nombre de synonymes, y compris la fente natale, la fente bout à bout et la fente clunéale, est la rainure entre les fesses qui va juste en dessous du sacrum jusqu'au périnée, ainsi nommée parce qu'elle forme le bordure visible entre les saillies externes arrondies des muscles grand fessier.

Les autres noms sont la fente anale, crena analis, crena interglutealis et rima ani.

Familièrement, la fente interfessière est connue sous le nom de bum crack (Royaume-Uni) ou bout à bout (États-Unis).

La fente interfessière est située au-dessus de l'anus.
Plusieurs troubles peuvent affecter la fente interfessière, notamment le psoriasis inverse, le syndrome de régression caudale et la maladie pilonidale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intergluteal_cleft
