

INTEROSSEOUS MEMBRANE OF LEG


The interosseous membrane of the leg (middle tibiofibular ligament) extends between the interosseous crests of the tibia and fibula, helps stabilize the Tib-Fib relationship and separates the muscles on the front from those on the back of the leg.

It consists of a thin, aponeurotic joint lamina composed of oblique fibers, which for the most part run downward and lateralward; some few fibers, however, pass in the opposite direction.
It is broader above than below. 

Its upper margin does not quite reach the tibiofibular joint, but presents a free concave border, above which is a large, oval aperture for the passage of the anterior tibial vessels to the front of the leg.

In its lower part is an opening for the passage of the anterior peroneal vessels.

It is continuous below with the interosseous ligament of the tibiofibular syndesmosis, and presents numerous perforations for the passage of small vessels.

It is in relation, in front, with the Tibialis anterior, Extensor digitorum longus, Extensor hallucis proprius, Peronæus tertius, and the anterior tibial vessels and deep peroneal nerve; behind, with the Tibialis posterior and Flexor hallucis longus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_leg
;;;ES;;;



MEMBRANA INTERÓSEA DE LA PIERNA


La membrana interósea de la pierna (ligamento tibioperoneo medio) se extiende entre las crestas interóseas de la tibia y el peroné, ayuda a estabilizar la relación Tib-Fib y separa los músculos de la parte delantera de los de la parte posterior de la pierna.

Consiste en una fina lámina articular aponeurótica compuesta de fibras oblicuas, que en su mayor parte discurren hacia abajo y hacia los lados; algunas pocas fibras, sin embargo, pasan en la dirección opuesta.
Es más ancho arriba que abajo.

Su margen superior no alcanza del todo la articulación tibioperonea, pero presenta un borde cóncavo libre, por encima del cual hay una gran abertura ovalada para el paso de los vasos tibiales anteriores hacia la parte anterior de la pierna.

En su parte inferior se encuentra una abertura para el paso de los vasos peroneos anteriores.

Se continúa por debajo con el ligamento interóseo de la sindesmosis tibioperonea, y presenta numerosas perforaciones para el paso de pequeños vasos.

Está en relación, por delante, con el Tibial anterior, el Extensor digitorum longus, el Extensor hallucis proprius, el Peronæus tertius y los vasos tibiales anteriores y el nervio peroneo profundo; detrás, con el Tibialis posterior y Flexor hallucis longus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interoseous_membrane_of_leg

;;;PT;;;



MEMBRANA INTERÓSSEA DA PERNA


A membrana interóssea da perna (ligamento tibiofibular médio) estende-se entre as cristas interósseas da tíbia e da fíbula, ajuda a estabilizar a relação Tib-Fib e separa os músculos da frente dos da parte de trás da perna.

Consiste em uma fina lâmina articular aponeurótica composta por fibras oblíquas, que em sua maioria correm para baixo e lateralmente; algumas poucas fibras, no entanto, passam na direção oposta.
É mais amplo acima do que abaixo.

Sua margem superior não atinge a articulação tibiofibular, mas apresenta uma borda côncava livre, acima da qual há uma grande abertura oval para a passagem dos vasos tibiais anteriores para a frente da perna.

Em sua parte inferior há uma abertura para a passagem dos vasos fibulares anteriores.

É contínuo abaixo com o ligamento interósseo da sindesmose tibiofibular, e apresenta inúmeras perfurações para passagem de pequenos vasos.

Está em relação, na frente, com o tibial anterior, extensor longo dos dedos, extensor do hálux próprio, peroneus tertius e os vasos tibiais anteriores e nervo fibular profundo; atrás, com o tibial posterior e o flexor longo do hálux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_leg

;;;FR;;;



MEMBRANE INTEROSSEUSE DE LA JAMBE


La membrane interosseuse de la jambe (ligament tibio-fibulaire moyen) s'étend entre les crêtes interosseuses du tibia et du péroné, aide à stabiliser la relation Tib-Fib et sépare les muscles antérieurs de ceux situés à l'arrière de la jambe.

Il se compose d'une mince lame articulaire aponévrotique composée de fibres obliques, qui pour la plupart s'étendent vers le bas et latéralement; quelques fibres cependant passent en sens inverse.
Il est plus large en haut qu'en bas.

Son bord supérieur n'atteint pas tout à fait l'articulation tibiofibulaire, mais présente un bord concave libre, au-dessus duquel se trouve une grande ouverture ovale pour le passage des vaisseaux tibiaux antérieurs vers l'avant de la jambe.

Dans sa partie inférieure se trouve une ouverture pour le passage des vaisseaux péroniers antérieurs.

Il est continu en bas avec le ligament interosseux de la syndesmose tibiofibulaire, et présente de nombreuses perforations pour le passage des petits vaisseaux.

Il est en relation, en avant, avec le Tibial antérieur, l'Extensor digitorum longus, l'Extensor hallucis proprius, le Peronæus tertius, et les vaisseaux tibiaux antérieurs et le nerf péronier profond ; derrière, avec le Tibialis postérieur et Flexor hallucis longus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interosseous_membrane_of_leg
