

INTERMETACARPAL JOINTS


The intermetacarpal joints are in the hand formed between the metacarpal bones. 

The bases of the second, third, fourth and fifth metacarpal bones articulate with one another by small surfaces covered with cartilage. 

The metacarpal bones are connected together by dorsal, palmar, and interosseous ligaments.

The dorsal metacarpal ligaments (ligamenta metacarpalia dorsalia) and palmar metacarpal ligaments (ligamenta metacarpalia palmaria) pass transversely from one bone to another on the dorsal and palmar surfaces.

The interosseous metacarpal ligaments (ligamenta metacarpalia interossea) connect their contiguous surfaces, just distal to their collateral articular facets.

The synovial membrane for these joints is continuous with that of the carpometacarpal joints.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intermetacarpal_joints
;;;ES;;;



ARTICULACIONES INTERMETACARPIANAS


Las articulaciones intermetacarpianas se forman en la mano entre los huesos metacarpianos.

Las bases de los huesos metacarpianos segundo, tercero, cuarto y quinto se articulan entre sí por pequeñas superficies cubiertas de cartílago.

Los huesos metacarpianos están conectados entre sí por ligamentos dorsales, palmares e interóseos.

Los ligamentos metacarpianos dorsales (ligamenta metacarpalia dorsalia) y los ligamentos metacarpianos palmares (ligamenta metacarpalia palmaria) pasan transversalmente de un hueso a otro en las superficies dorsal y palmar.

Los ligamentos metacarpianos interóseos (ligamenta metacarpalia interossea) conectan sus superficies contiguas, justo distales a sus facetas articulares colaterales.

La membrana sinovial de estas articulaciones se continúa con la de las articulaciones carpometacarpianas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intermetacarpiana_joints

;;;PT;;;



JUNTAS INTERMETACARPAIS


As articulações intermetacarpais estão na mão formadas entre os ossos metacarpais.

As bases do segundo, terceiro, quarto e quinto ossos metacarpais articulam-se entre si por pequenas superfícies cobertas por cartilagem.

Os ossos metacarpais são conectados entre si pelos ligamentos dorsais, palmares e interósseos.

Os ligamentos metacarpais dorsais (ligamenta metacarpalia dorsalia) e os ligamentos metacarpais palmares (ligamenta metacarpalia palmaria) passam transversalmente de um osso para outro nas superfícies dorsal e palmar.

Os ligamentos metacarpais interósseos (ligamenta metacarpalia interossea) conectam suas superfícies contíguas, imediatamente distais às suas facetas articulares colaterais.

A membrana sinovial para essas articulações é contínua com a das articulações carpometacarpais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intermetacarpal_joints

;;;FR;;;



ARTICULATIONS INTERMÉTACARPIENNES


Les articulations intermétacarpiennes sont dans la main formées entre les os métacarpiens.

Les bases des deuxième, troisième, quatrième et cinquième os métacarpiens s'articulent entre elles par de petites surfaces recouvertes de cartilage.

Les os métacarpiens sont reliés entre eux par des ligaments dorsaux, palmaires et interosseux.

Les ligaments métacarpiens dorsaux (ligamenta metacarpalia dorsalia) et les ligaments métacarpiens palmaires (ligamenta metacarpalia palmaria) passent transversalement d'un os à l'autre sur les faces dorsale et palmaire.

Les ligaments métacarpiens interosseux (ligamenta metacarpalia interossea) relient leurs surfaces contiguës, juste en aval de leurs facettes articulaires collatérales.

La membrane synoviale de ces articulations est en continuité avec celle des articulations carpométacarpiennes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intermetacarpal_joints
