

ISCHIOFEMORAL LIGAMENT


The ischiofemoral ligament, (ischiocapsular ligament, ischiocapsular band) consists of a triangular band of strong fibers on the posterior side of the hip joint. 

Its fibers span from the ischium at a point below and behind the acetabulum to blend with the circular fibers at the posterior end of the joint capsule and attach at the intertrochanteric line of the femur.
Studies of human cadavers found that this ligament limits internal rotation of the hip, regardless of whether the hip is flexed, extended, or in neutral position.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiofemoral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO ISQUIOFEMORAL


El ligamento isquiofemoral (ligamento isquiocapsular, banda isquiocapsular) consiste en una banda triangular de fibras fuertes en el lado posterior de la articulación de la cadera.

Sus fibras se extienden desde el isquion en un punto por debajo y detrás del acetábulo para mezclarse con las fibras circulares en el extremo posterior de la cápsula articular y unirse a la línea intertrocantérea del fémur.
Los estudios de cadáveres humanos encontraron que este ligamento limita la rotación interna de la cadera, independientemente de si la cadera está flexionada, extendida o en posición neutral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiofemoral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO ISQUIOFEMORAL


O ligamento isquiofemoral (ligamento isquiocapsular, faixa isquiocapsular) consiste em uma faixa triangular de fibras fortes no lado posterior da articulação do quadril.

Suas fibras se estendem do ísquio em um ponto abaixo e atrás do acetábulo para se fundir com as fibras circulares na extremidade posterior da cápsula articular e se fixam na linha intertrocantérica do fêmur.
Estudos em cadáveres humanos descobriram que esse ligamento limita a rotação interna do quadril, independentemente de o quadril estar flexionado, estendido ou em posição neutra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiofemoral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT ISCHIO-FÉMORAL


Le ligament ischio-fémoral (ligament ischiocapsulaire, bande ischiocapsulaire) consiste en une bande triangulaire de fibres solides sur la face postérieure de l'articulation de la hanche.

Ses fibres s'étendent de l'ischion à un point en dessous et derrière l'acétabulum pour se fondre avec les fibres circulaires à l'extrémité postérieure de la capsule articulaire et se fixer à la ligne intertrochantérienne du fémur.
Des études sur des cadavres humains ont montré que ce ligament limite la rotation interne de la hanche, que la hanche soit fléchie, étendue ou en position neutre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ischiofemoral_ligament
