

JEJUNUM


The jejunum is the second part of the small intestine in humans and most higher vertebrates, including mammals, reptiles, and birds. 

Its lining is specialised for the absorption by enterocytes of small nutrient molecules which have been previously digested by enzymes in the duodenum.
The jejunum lies between the duodenum and the ileum and is considered to start at the suspensory muscle of the duodenum, a location called the duodenojejunal flexure. 

The division between the jejunum and ileum is not anatomically distinct. 

In adult humans, the small intestine is usually 6–7 m (20–23 ft) long (post mortem), about two-fifths of which (about 2.5 m (8.2 ft)) is the jejunum.


== Structure ==


The interior surface of the jejunum—which is exposed to ingested food—is covered in finger–like projections of mucosa, called villi, which increase the surface area of tissue available to absorb nutrients from ingested foodstuffs. 

The epithelial cells which line these villi have microvilli. 

The transport of nutrients across epithelial cells through the jejunum and ileum includes the passive transport of sugar fructose and the active transport of amino acids, small peptides, vitamins, and most glucose. 

The villi in the jejunum are much longer than in the duodenum or ileum.
The pH in the jejunum is usually between 7 and 8 (neutral or slightly alkaline).
The jejunum and the ileum are suspended by mesentery which gives the bowel great mobility within the abdomen. 

It also contains circular and longitudinal smooth muscle which helps to move food along by a process known as peristalsis.


=== Histology ===

The jejunum contains very few Brunner's glands (found in the duodenum) or Peyer's patches (found in the ileum). 

However, there are a few jejunal lymph nodes suspended in its mesentery. 

The jejunum has many large circular folds in its submucosa called plicae circulares that which increase the surface area for nutrient absorption. 

The plicae circulares are best developed in the jejunum.
There is no line of demarcation between the jejunum and the ileum. 

However, there are subtle histological differences:

The jejunum has less fat inside its mesentery than the ileum.
The jejunum is typically of larger diameter than the ileum.
The villi of the jejunum look like long, finger-like projections, and are a histologically identifiable structure.
While the length of the entire intestinal tract contains lymphoid tissue, only the ileum has abundant Peyer's patches, which are unencapsulated lymphoid nodules that contain large numbers of lymphocytes and immune cells, like microfold cells.
		
		


== Function ==

The lining of the jejunum is specialized for the absorption by enterocytes of small nutrient particles which have been previously digested by enzymes in the duodenum. 

Once absorbed, nutrients (with the exception of fat, which goes to the lymph) pass from the enterocytes into the enterohepatic circulation and enter the liver via the hepatic portal vein, where the blood is processed.


== Other animals ==

In fish, the divisions of the small intestine are not as clear and the terms middle intestine or mid-gut may be used instead of jejunum.


== History ==



=== Etymology ===

Jejunum is derived from the Latin word jējūnus, meaning "fasting." It was so called because this part of the small intestine was frequently found to be void of food following death, due to its intensive peristaltic activity relative to the duodenum and ileum.
The Early Modern English adjective jejune is derived from the same root.



https://en.wikipedia.org/wiki/Jejunum
;;;ES;;;



YEYUNO


El yeyuno es la segunda parte del intestino delgado en humanos y la mayoría de los vertebrados superiores, incluidos mamíferos, reptiles y aves.

Su revestimiento está especializado para que los enterocitos absorban pequeñas moléculas de nutrientes que han sido previamente digeridas por enzimas en el duodeno.
El yeyuno se encuentra entre el duodeno y el íleon y se considera que comienza en el músculo suspensorio del duodeno, una ubicación denominada ángulo duodenoyeyunal.

La división entre el yeyuno y el íleon no es anatómicamente distinta.

En los humanos adultos, el intestino delgado suele tener entre 6 y 7 m (20 y 23 pies) de largo (post mortem), aproximadamente dos quintos de los cuales (alrededor de 2,5 m (8,2 pies)) son el yeyuno.


== Estructura ==


La superficie interior del yeyuno, que está expuesta a los alimentos ingeridos, está cubierta por proyecciones de mucosa en forma de dedos, llamadas vellosidades, que aumentan el área de superficie del tejido disponible para absorber los nutrientes de los alimentos ingeridos.

Las células epiteliales que recubren estas vellosidades tienen microvellosidades.

El transporte de nutrientes a través de las células epiteliales a través del yeyuno y el íleon incluye el transporte pasivo de azúcar fructosa y el transporte activo de aminoácidos, péptidos pequeños, vitaminas y la mayoría de la glucosa.

Las vellosidades del yeyuno son mucho más largas que las del duodeno o el íleon.
El pH en el yeyuno suele estar entre 7 y 8 (neutro o ligeramente alcalino).
El yeyuno y el íleon están suspendidos por el mesenterio, lo que le da al intestino una gran movilidad dentro del abdomen.

También contiene músculo liso circular y longitudinal que ayuda a mover los alimentos mediante un proceso conocido como peristaltismo.


=== Histología ===

El yeyuno contiene muy pocas glándulas de Brunner (que se encuentran en el duodeno) o placas de Peyer (que se encuentran en el íleon).

Sin embargo, hay algunos ganglios linfáticos yeyunales suspendidos en su mesenterio.

El yeyuno tiene muchos pliegues circulares grandes en su submucosa llamados plicae circulares que aumentan el área de superficie para la absorción de nutrientes.

Las plicas circulares se desarrollan mejor en el yeyuno.
No existe una línea de demarcación entre el yeyuno y el íleon.

Sin embargo, existen diferencias histológicas sutiles:

El yeyuno tiene menos grasa dentro de su mesenterio que el íleon.
El yeyuno suele tener un diámetro mayor que el íleon.
Las vellosidades del yeyuno parecen proyecciones largas en forma de dedos y son una estructura identificable histológicamente.
Si bien la longitud de todo el tracto intestinal contiene tejido linfoide, solo el íleon tiene abundantes placas de Peyer, que son nódulos linfoides no encapsulados que contienen una gran cantidad de linfocitos y células inmunitarias, como células microplásticas.
 
 


== Función ==

El revestimiento del yeyuno está especializado para la absorción por parte de los enterocitos de pequeñas partículas de nutrientes que han sido previamente digeridas por enzimas en el duodeno.

Una vez absorbidos, los nutrientes (a excepción de la grasa, que va a la linfa) pasan de los enterocitos a la circulación enterohepática y entran al hígado a través de la vena porta hepática, donde se procesa la sangre.


== Otros animales ==

En el pescado, las divisiones del intestino delgado no son tan claras y se pueden usar los términos intestino medio o intestino medio en lugar de yeyuno.


== Historia ==



=== Etimología ===

Yeyuno se deriva de la palabra latina jējūnus, que significa "ayuno". Se llamó así porque esta parte del intestino delgado se encontraba con frecuencia sin alimento después de la muerte, debido a su intensa actividad peristáltica en relación con el duodeno y el íleon.
El adjetivo jejune del inglés moderno temprano se deriva de la misma raíz.



https://en.wikipedia.org/wiki/Jejunum

;;;PT;;;



JEJUNO


O jejuno é a segunda parte do intestino delgado em humanos e na maioria dos vertebrados superiores, incluindo mamíferos, répteis e aves.

Seu revestimento é especializado na absorção pelos enterócitos de pequenas moléculas de nutrientes que foram previamente digeridas por enzimas no duodeno.
O jejuno fica entre o duodeno e o íleo e é considerado como começando no músculo suspensor do duodeno, um local chamado flexura duodenojejunal.

A divisão entre o jejuno e o íleo não é anatomicamente distinta.

Em humanos adultos, o intestino delgado é geralmente de 6 a 7 m (20 a 23 pés) de comprimento (post mortem), cerca de dois quintos dos quais (cerca de 2,5 m (8,2 pés)) é o jejuno.


== Estrutura ==


A superfície interior do jejuno – que é exposta ao alimento ingerido – é coberta por projeções de mucosa semelhantes a dedos, chamadas vilosidades, que aumentam a área de superfície do tecido disponível para absorver nutrientes dos alimentos ingeridos.

As células epiteliais que revestem essas vilosidades têm microvilosidades.

O transporte de nutrientes através das células epiteliais através do jejuno e íleo inclui o transporte passivo do açúcar frutose e o transporte ativo de aminoácidos, pequenos peptídeos, vitaminas e a maior parte da glicose.

As vilosidades no jejuno são muito mais longas do que no duodeno ou íleo.
O pH no jejuno é geralmente entre 7 e 8 (neutro ou ligeiramente alcalino).
O jejuno e o íleo são suspensos pelo mesentério, o que dá ao intestino grande mobilidade dentro do abdome.

Ele também contém músculo liso circular e longitudinal que ajuda a mover os alimentos por um processo conhecido como peristaltismo.


=== Histologia ===

O jejuno contém muito poucas glândulas de Brunner (encontradas no duodeno) ou placas de Peyer (encontradas no íleo).

No entanto, existem alguns linfonodos jejunais suspensos em seu mesentério.

O jejuno tem muitas grandes dobras circulares em sua submucosa chamadas plicae circulares que aumentam a área de superfície para absorção de nutrientes.

As plicae circulares são mais bem desenvolvidas no jejuno.
Não há linha de demarcação entre o jejuno e o íleo.

No entanto, existem diferenças histológicas sutis:

O jejuno tem menos gordura dentro de seu mesentério do que o íleo.
O jejuno é tipicamente de diâmetro maior que o íleo.
As vilosidades do jejuno parecem projeções longas, semelhantes a dedos, e são uma estrutura histologicamente identificável.
Enquanto o comprimento de todo o trato intestinal contém tecido linfóide, apenas o íleo possui placas de Peyer abundantes, que são nódulos linfóides não encapsulados que contêm grande número de linfócitos e células imunes, como células microfold.
 
 


== Função ==

O revestimento do jejuno é especializado na absorção pelos enterócitos de pequenas partículas de nutrientes que foram previamente digeridas por enzimas no duodeno.

Uma vez absorvidos, os nutrientes (com exceção da gordura, que vai para a linfa) passam dos enterócitos para a circulação entero-hepática e entram no fígado pela veia porta hepática, onde o sangue é processado.


== Outros animais ==

Em peixes, as divisões do intestino delgado não são tão claras e os termos intestino médio ou intestino médio podem ser usados ​​em vez de jejuno.


== História ==



=== Etimologia ===

Jejunum é derivado da palavra latina jējūnus, que significa "jejum". Foi assim chamado porque esta parte do intestino delgado foi frequentemente encontrada sem alimento após a morte, devido à sua intensa atividade peristáltica em relação ao duodeno e ao íleo.
O adjetivo inglês moderno inicial jejune é derivado da mesma raiz.



https://en.wikipedia.org/wiki/Jejunum

;;;FR;;;



JÉJUNUM


Le jéjunum est la deuxième partie de l'intestin grêle chez l'homme et la plupart des vertébrés supérieurs, y compris les mammifères, les reptiles et les oiseaux.

Son revêtement est spécialisé dans l'absorption par les entérocytes de petites molécules nutritives préalablement digérées par des enzymes du duodénum.
Le jéjunum se situe entre le duodénum et l'iléon et est considéré comme commençant au niveau du muscle suspenseur du duodénum, ​​un emplacement appelé flexion duodénojéjunale.

La division entre le jéjunum et l'iléon n'est pas anatomiquement distincte.

Chez l'homme adulte, l'intestin grêle mesure généralement 6 à 7 m (20 à 23 pieds) de long (post mortem), dont environ les deux cinquièmes (environ 2,5 m (8,2 pieds)) sont le jéjunum.


== Structure ==


La surface intérieure du jéjunum, qui est exposée aux aliments ingérés, est recouverte de projections de muqueuse en forme de doigts, appelées villosités, qui augmentent la surface de tissu disponible pour absorber les nutriments des aliments ingérés.

Les cellules épithéliales qui tapissent ces villosités possèdent des microvillosités.

Le transport des nutriments à travers les cellules épithéliales via le jéjunum et l'iléon comprend le transport passif du sucre fructose et le transport actif des acides aminés, des petits peptides, des vitamines et de la plupart des glucoses.

Les villosités du jéjunum sont beaucoup plus longues que celles du duodénum ou de l'iléon.
Le pH dans le jéjunum est généralement compris entre 7 et 8 (neutre ou légèrement alcalin).
Le jéjunum et l'iléon sont suspendus par le mésentère, ce qui confère à l'intestin une grande mobilité dans l'abdomen.

Il contient également des muscles lisses circulaires et longitudinaux qui aident à déplacer les aliments par un processus appelé péristaltisme.


=== Histologie ===

Le jéjunum contient très peu de glandes de Brunner (trouvées dans le duodénum) ou de plaques de Peyer (trouvées dans l'iléon).

Cependant, il y a quelques ganglions lymphatiques jéjunaux suspendus dans son mésentère.

Le jéjunum a de nombreux grands plis circulaires dans sa sous-muqueuse appelés plicae circulares qui augmentent la surface d'absorption des nutriments.

Les plicae circulares sont mieux développées dans le jéjunum.
Il n'y a pas de ligne de démarcation entre le jéjunum et l'iléon.

Cependant, il existe de subtiles différences histologiques :

Le jéjunum a moins de graisse à l'intérieur de son mésentère que l'iléon.
Le jéjunum est généralement de plus grand diamètre que l'iléon.
Les villosités du jéjunum ressemblent à de longues projections en forme de doigts et constituent une structure histologiquement identifiable.
Alors que la longueur de l'ensemble du tractus intestinal contient du tissu lymphoïde, seul l'iléon a d'abondantes plaques de Peyer, qui sont des nodules lymphoïdes non encapsulés qui contiennent un grand nombre de lymphocytes et de cellules immunitaires, comme les cellules micropliées.
 
 


== Fonction ==

La muqueuse du jéjunum est spécialisée dans l'absorption par les entérocytes de petites particules nutritives préalablement digérées par des enzymes du duodénum.

Une fois absorbés, les nutriments (à l'exception des graisses, qui vont à la lymphe) passent des entérocytes dans la circulation entérohépatique et pénètrent dans le foie via la veine porte hépatique, où le sang est traité.


== Autres animaux ==

Chez les poissons, les divisions de l'intestin grêle ne sont pas aussi claires et les termes intestin moyen ou intestin moyen peuvent être utilisés à la place de jéjunum.


== Historique ==



=== Étymologie ===

Jejunum est dérivé du mot latin jējūnus, qui signifie "jeûner". On l'appelait ainsi parce que cette partie de l'intestin grêle était souvent dépourvue de nourriture après la mort, en raison de son activité péristaltique intensive par rapport au duodénum et à l'iléon.
L'adjectif anglais moderne précoce jejune est dérivé de la même racine.



https://en.wikipedia.org/wiki/Jéjunum
