

LABIAL GLANDS


The labial glands are minor salivary glands situated between the mucous membrane and the orbicularis oris around the orifice of the mouth.
They are circular in form, and about the size of small peas; their ducts open by minute orifices upon the mucous membrane.
Like the parotid and buccal glands, the labial glands are innervated by parasympathetic fibres that arise in the inferior salivatory nucleus, travel with the glossopharyngeal nerve and lesser petrosal nerve to the otic ganglion, where they synapse and then continue to the labial glands. 

Sympathetic innervation is mediated by postganglionary fibres which arise in the superior cervical ganglion and pass through the otic ganglion without synapsing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labial_glands
;;;ES;;;



GLÁNDULAS LABIALES


Las glándulas labiales son glándulas salivales menores situadas entre la membrana mucosa y el orbicularis oris alrededor del orificio de la boca.
Son de forma circular y del tamaño de guisantes pequeños; sus conductos se abren por diminutos orificios sobre la membrana mucosa.
Al igual que las glándulas parótidas y bucales, las glándulas labiales están inervadas por fibras parasimpáticas que surgen en el núcleo salival inferior, viajan con el nervio glosofaríngeo y el nervio petroso menor hasta el ganglio ótico, donde hacen sinapsis y luego continúan hacia las glándulas labiales.

La inervación simpática está mediada por fibras posganglionares que surgen en el ganglio cervical superior y pasan a través del ganglio ótico sin hacer sinapsis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labial_glands

;;;PT;;;



GLÂNDULAS LABIAIS


As glândulas labiais são glândulas salivares menores situadas entre a membrana mucosa e o orbicular da boca ao redor do orifício da boca.
Eles são de forma circular e do tamanho de ervilhas pequenas; seus ductos se abrem por minúsculos orifícios na membrana mucosa.
Assim como as glândulas parótidas e bucais, as glândulas labiais são inervadas por fibras parassimpáticas que se originam no núcleo salivatório inferior, viajam com o nervo glossofaríngeo e nervo petroso menor até o gânglio ótico, onde fazem sinapse e continuam para as glândulas labiais.

A inervação simpática é mediada por fibras pós-ganglionares que surgem no gânglio cervical superior e passam pelo gânglio ótico sem fazer sinapse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labial_glands

;;;FR;;;



GLANDES LABIALES


Les glandes labiales sont des glandes salivaires mineures situées entre la membrane muqueuse et l'orbiculaire autour de l'orifice de la bouche.
Ils sont de forme circulaire, et de la taille de petits pois ; leurs conduits s'ouvrent par de minuscules orifices sur la membrane muqueuse.
Comme les glandes parotides et buccales, les glandes labiales sont innervées par des fibres parasympathiques qui naissent dans le noyau salivaire inférieur, se déplacent avec le nerf glossopharyngé et le nerf pétreux inférieur jusqu'au ganglion otique, où elles se synapsent puis continuent vers les glandes labiales.

L'innervation sympathique est médiée par des fibres post-ganglionnaires qui naissent dans le ganglion cervical supérieur et traversent le ganglion otique sans synapse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labial_glands
