

LACRIMAL APPARATUS


The lacrimal apparatus is the physiological system containing the orbital structures for tear production and drainage. 

It consists of:

The lacrimal gland, which secretes the tears, and its excretory ducts, which convey the fluid to the surface of the human eye; it is a j-shaped serous gland located in lacrimal fossa.

The lacrimal canaliculi, the lacrimal sac, and the nasolacrimal duct, by which the fluid is conveyed into the cavity of the nose, emptying anterioinferiorly to the inferior nasal conchae from the nasolacrimal duct;

The innervation of the lacrimal apparatus involves both the a sympathetic supply through the carotid plexus of nerves around the internal carotid artery, and parasympathetically from the lacrimal nucleus of the facial nerve.

The blood supply to the lacrimal gland is provided by the ophthalmic artery with its branch - the lacrimal artery, while the venous blood is drained from this region via the superior ophthalmic vein. 

The lacrimal system is made up of a secretory system, which produces tears, and an excretory system, which drains the tears. 

The lacrimal gland is primarily responsible for producing emotional or reflexive tears. 

As tears are produced, some fluid evaporates between blinks, and some is drained through the lacrimal punctum. 

The tears that are drained through the punctum will eventually be drained through the nose. 

Any excess fluid that did not go into the punctum will fall over the eyelid, which produces tears that are cried.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_apparatus
;;;ES;;;



APARATO LAGRIMAL


El aparato lagrimal es el sistema fisiológico que contiene las estructuras orbitales para la producción y drenaje de lágrimas.

Consiste en:

La glándula lagrimal, que secreta las lágrimas, y sus conductos excretores, que transportan el líquido a la superficie del ojo humano; es una glándula serosa en forma de j ubicada en la fosa lagrimal.

Los canalículos lagrimales, el saco lagrimal y el conducto nasolagrimal, por los cuales el líquido se transporta a la cavidad de la nariz, vaciándose anteroinferiormente a los cornetes nasales inferiores desde el conducto nasolagrimal;

La inervación del aparato lagrimal implica tanto un suministro simpático a través del plexo carotídeo de los nervios alrededor de la arteria carótida interna, como un suministro parasimpático del núcleo lagrimal del nervio facial.

El suministro de sangre a la glándula lagrimal lo proporciona la arteria oftálmica con su rama, la arteria lagrimal, mientras que la sangre venosa se drena de esta región a través de la vena oftálmica superior.

El sistema lagrimal está formado por un sistema secretor, que produce lágrimas, y un sistema excretor, que drena las lágrimas.

La glándula lagrimal es la principal responsable de producir lágrimas emocionales o reflexivas.

A medida que se producen las lágrimas, parte del líquido se evapora entre parpadeos y parte se drena a través del punto lagrimal.

Las lágrimas que se drenan a través del punto lagrimal eventualmente se drenarán a través de la nariz.

Cualquier exceso de líquido que no entró en el punto lagrimal caerá sobre el párpado, lo que produce lágrimas que se lloran.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aparato_lagrimal

;;;PT;;;



APARELHO LACRIMAL


O aparelho lacrimal é o sistema fisiológico que contém as estruturas orbitais para a produção e drenagem da lágrima.

Isso consiste de:

A glândula lacrimal, que secreta as lágrimas, e seus ductos excretores, que transportam o fluido para a superfície do olho humano; é uma glândula serosa em forma de J localizada na fossa lacrimal.

Os canalículos lacrimais, o saco lacrimal e o ducto nasolacrimal, por onde o fluido é conduzido para a cavidade nasal, desembocando ântero-inferiormente às conchas nasais inferiores do ducto nasolacrimal;

A inervação do aparelho lacrimal envolve tanto a inervação simpática através do plexo carotídeo de nervos ao redor da artéria carótida interna, quanto parassimpática do núcleo lacrimal do nervo facial.

O suprimento sanguíneo para a glândula lacrimal é fornecido pela artéria oftálmica com seu ramo - a artéria lacrimal, enquanto o sangue venoso é drenado dessa região pela veia oftálmica superior.

O sistema lacrimal é composto por um sistema secretor, que produz lágrimas, e um sistema excretor, que drena as lágrimas.

A glândula lacrimal é a principal responsável pela produção de lágrimas emocionais ou reflexivas.

À medida que as lágrimas são produzidas, parte do fluido evapora entre as piscadas e parte é drenada pelo ponto lacrimal.

As lágrimas que são drenadas pelo punctum acabarão sendo drenadas pelo nariz.

Qualquer excesso de líquido que não tenha entrado no punctum cairá sobre a pálpebra, o que produz lágrimas que são choradas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_apparatus

;;;FR;;;



APPAREIL LACRIMAL


L'appareil lacrymal est le système physiologique contenant les structures orbitales pour la production et le drainage des larmes.

Cela consiste en:

La glande lacrymale, qui sécrète les larmes, et ses conduits excréteurs, qui acheminent le liquide à la surface de l'œil humain ; c'est une glande séreuse en forme de J située dans la fosse lacrymale.

Les canalicules lacrymaux, le sac lacrymal et le canal lacrymo-nasal, par lesquels le fluide est acheminé dans la cavité du nez, se vidant en antéro-inférieur aux conques nasales inférieures du canal lacrymo-nasal ;

L'innervation de l'appareil lacrymal implique à la fois une alimentation sympathique par le plexus carotidien des nerfs autour de l'artère carotide interne et parasympathiquement du noyau lacrymal du nerf facial.

L'apport sanguin à la glande lacrymale est assuré par l'artère ophtalmique avec sa branche - l'artère lacrymale, tandis que le sang veineux est drainé de cette région via la veine ophtalmique supérieure.

Le système lacrymal est composé d'un système sécrétoire, qui produit les larmes, et d'un système excréteur, qui draine les larmes.

La glande lacrymale est principalement responsable de la production de larmes émotionnelles ou réflexives.

Au fur et à mesure que les larmes sont produites, une partie du liquide s'évapore entre les clignements et une partie est drainée par le point lacrymal.

Les larmes qui sont drainées par le punctum finiront par être drainées par le nez.

Tout excès de liquide qui n'est pas entré dans le punctum tombera sur la paupière, ce qui produit des larmes qui pleurent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_apparatus
