

LACRIMAL GLAND


The lacrimal glands are paired exocrine glands, one for each eye, found in most terrestrial vertebrates and some marine mammals, that secrete the aqueous layer of the tear film. 

In humans, they are situated in the upper lateral region of each orbit, in the lacrimal fossa of the orbit formed by the frontal bone. 

Inflammation of the lacrimal glands is called dacryoadenitis. 

The lacrimal gland produces tears which are secreted by the lacrimal ducts, and flow over the ocular surface, and then into canals that connect to the lacrimal sac. 

From that sac, the tears drain through the lacrimal duct into the nose.

Anatomists divide the gland into two sections, a palpebral lobe, or portion, and an orbital lobe or portion. 

The smaller palpebral lobe lies close to the eye, along the inner surface of the eyelid; if the upper eyelid is everted, the palpebral portion can be seen.

The orbital lobe of the gland, contains fine interlobular ducts that connect the orbital lobe and the palpebral lobe. 

They unite to form three to five main secretory ducts, joining five to seven ducts in the palpebral portion before the secreted fluid may enter on the surface of the eye. 

Tears secreted collect in the fornix conjunctiva of the upper lid, and pass over the eye surface to the lacrimal puncta, small holes found at the inner corner of the eyelids. 

These pass the tears through the lacrimal canaliculi on to the lacrimal sac, in turn to the nasolacrimal duct, which dumps them out into the nose.Lacrimal glands are also present in other mammals, such as horses.


== Structure ==


=== Histology ===

The lacrimal gland is a compound tubuloacinar gland, it is made up of many lobules separated by connective tissue, each lobule contains many acini. 

The acini composed of large serous cells which, produce a watery serous secretion, serous cells are filled with lightly stained secretory granules and surrounded by well-developed myoepithelial cells and a sparse, vascular stroma.

Each acinus consists of a grape-like mass of lacrimal gland cells with their apices pointed to a central lumen.

The central lumen of many of the units converge to form intralobular ducts, and then they unite to form interlobular ducts. 

The gland lacks striated ducts.


=== Blood supply ===

The lacrimal gland receives blood from the lacrimal artery, which is a branch of the ophthalmic artery. 

Blood from the gland drains to the superior ophthalmic vein.


=== Lymphatic drainage ===

No lymphatic vessels have been observed draining the lacrimal gland.


=== Nerve supply ===

The lacrimal gland is innervated by the lacrimal nerve, which is the smallest branch of the ophthalmic nerve, itself a branch of the trigeminal nerve (CN V). 

After the lacrimal nerve branches from the ophthalmic nerve it receives a communicating branch from the zygomatic nerve. 

This communicating branch carries postganglionic parasympathetic axons from the pterygopalatine ganglion. 

The lacrimal nerve passes anteriorly in the orbit and through the lacrimal gland providing parasympathetic and sympathetic innervation to it. 


==== Parasympathetic innervation ====

The parasympathetic innervation to the lacrimal gland is a complex pathway which traverses through numerous structures in the head. 

Ultimately this two-neuron pathway involving both a preganglionic and postganglionic parasympathetic neuron increases the secretion of lacrimal fluid from the lacrimal gland. 

The preganglionic parasympathetic neurons are located in the superior salivatory nucleus. 

They project axons which exit the brainstem as part of the facial nerve (CN VII). 

Within the facial canal at the geniculate ganglion the axons branch from the facial nerve forming the greater petrosal nerve. 

This nerve exits the facial canal through the hiatus for the greater petrosal nerve in the petrous part of the temporal bone. 

It emerges to the middle cranial fossa and travels anteromedially to enter the foramen lacerum. 

Within the foramen lacerum it joins to the deep petrosal nerve to form the nerve of the pterygoid canal and then passes through this canal. 

It emerges in the pterygopalatine fossa and enters the pterygopalatine ganglion where the preganglionic parasympathetic axons synapse with the postganglionic parasympathetic neurons. 

The postganglionic neurons then send axons which travel with the zygomatic nerve to enter the inferior orbital fissure. 

As the zygomatic nerve travels anteriorly in the orbit it send a communicating branch to the lacrimal nerve which carries the postganglionic parasympathetic axons. 

The lacrimal nerve completes this long pathway by travelling through the lacrimal gland and sending branches to it which provide parasympathetic innervation to increase the secretion of lacrimal fluid.


==== Sympathetic innervation ====

Sympathetic innervation to the lacrimal gland is of less physiologic importance than the parasympathetic innervation, however there are noradrenergic axons found within the lacrimal gland. 

Their cell bodies are located in the superior cervical ganglion.


== Clinical significance ==

In contrast to the normal moisture of the eyes or even crying, there can be persistent dryness, scratching, itchiness and burning in the eyes, which are signs of dry eye syndrome (DES) or keratoconjunctivitis sicca (KCS). 

With this syndrome, the lacrimal glands produce less lacrimal fluid, which mainly occurs with ageing or certain medications. 

The Schirmer test, conducted by placing a thin strip of filter paper at the edge of the eye, can be used to determine the level of dryness of the eye. 

Many medications or diseases that cause dry eye syndrome can also cause hyposalivation with xerostomia. 

Treatment varies according to aetiology and includes avoidance of exacerbating factors, tear stimulation and supplementation, increasing tear retention, eyelid cleansing, and treatment of eye inflammation. 

It is located in each and every eye.
In addition, the following can be associated with lacrimal gland pathology:

Dacryoadenitis
Sjögren's syndrome



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA LAGRIMAL


Las glándulas lagrimales son glándulas exocrinas emparejadas, una para cada ojo, que se encuentran en la mayoría de los vertebrados terrestres y algunos mamíferos marinos, que secretan la capa acuosa de la película lagrimal.

En humanos, se sitúan en la región lateral superior de cada órbita, en la fosa lagrimal de la órbita formada por el hueso frontal.

La inflamación de las glándulas lagrimales se denomina dacrioadenitis.

La glándula lagrimal produce lágrimas que son secretadas por los conductos lagrimales y fluyen sobre la superficie ocular y luego hacia los canales que se conectan con el saco lagrimal.

De ese saco, las lágrimas drenan a través del conducto lagrimal hacia la nariz.

Los anatomistas dividen la glándula en dos secciones, un lóbulo o porción palpebral y un lóbulo o porción orbital.

El lóbulo palpebral más pequeño se encuentra cerca del ojo, a lo largo de la superficie interna del párpado; si el párpado superior está evertido, se puede ver la porción palpebral.

El lóbulo orbitario de la glándula, contiene finos conductos interlobulillares que conectan el lóbulo orbitario y el lóbulo palpebral.

Se unen para formar de tres a cinco conductos secretores principales, uniéndose de cinco a siete conductos en la porción palpebral antes de que el líquido secretado pueda entrar en la superficie del ojo.

Las lágrimas secretadas se acumulan en el fórnix de la conjuntiva del párpado superior y pasan por la superficie del ojo hasta los puntos lagrimales, pequeños orificios que se encuentran en la esquina interna de los párpados.

Estos pasan las lágrimas a través de los canalículos lagrimales al saco lagrimal, a su vez al conducto nasolagrimal, que las vierte en la nariz. Las glándulas lagrimales también están presentes en otros mamíferos, como los caballos.


== Estructura ==


=== Histología ===

La glándula lagrimal es una glándula tubuloacinar compuesta, está formada por muchos lóbulos separados por tejido conectivo, cada lóbulo contiene muchos acinos.

Los ácinos están compuestos por células serosas grandes que producen una secreción serosa acuosa, las células serosas están llenas de gránulos secretores ligeramente teñidos y rodeadas de células mioepiteliales bien desarrolladas y un estroma vascular escaso.

Cada acino consta de una masa de células de glándulas lagrimales con forma de uva con sus vértices apuntando hacia una luz central.

La luz central de muchas de las unidades converge para formar conductos intralobulillares y luego se unen para formar conductos interlobulillares.

La glándula carece de conductos estriados.


=== Suministro de sangre ===

La glándula lagrimal recibe sangre de la arteria lagrimal, que es una rama de la arteria oftálmica.

La sangre de la glándula drena a la vena oftálmica superior.


=== Drenaje linfático ===

No se han observado vasos linfáticos drenando la glándula lagrimal.


=== Suministro nervioso ===

La glándula lagrimal está inervada por el nervio lagrimal, que es la rama más pequeña del nervio oftálmico, a su vez una rama del nervio trigémino (NC V).

Después de que el nervio lagrimal se ramifica del nervio oftálmico, recibe una rama comunicante del nervio cigomático.

Esta rama comunicante transporta axones parasimpáticos posganglionares del ganglio pterigopalatino.

El nervio lagrimal pasa anteriormente en la órbita y a través de la glándula lagrimal proporcionando inervación simpática y parasimpática.


==== Inervación parasimpática ====

La inervación parasimpática de la glándula lagrimal es una vía compleja que atraviesa numerosas estructuras en la cabeza.

En última instancia, esta vía de dos neuronas que involucra una neurona parasimpática preganglionar y posganglionar aumenta la secreción de líquido lagrimal de la glándula lagrimal.

Las neuronas parasimpáticas preganglionares se localizan en el núcleo salival superior.

Proyectan axones que salen del tronco encefálico como parte del nervio facial (CN VII).

Dentro del canal facial en el ganglio geniculado los axones se ramifican desde el nervio facial formando el nervio petroso mayor.

Este nervio sale del canal facial a través del hiato del nervio petroso mayor en la parte petrosa del hueso temporal.

Emerge a la fosa craneal media y viaja anteromedialmente para entrar en el foramen lacerum.

Dentro del foramen lacerum se une al nervio petroso profundo para formar el nervio del canal pterigoideo y luego pasa a través de este canal.

Emerge en la fosa pterigopalatina y entra en el ganglio pterigopalatino donde los axones parasimpáticos preganglionares hacen sinapsis con las neuronas parasimpáticas posganglionares.

Las neuronas posganglionares luego envían axones que viajan con el nervio cigomático para ingresar a la fisura orbitaria inferior.

A medida que el nervio cigomático viaja anteriormente en la órbita, envía una rama comunicante al nervio lagrimal que transporta los axones parasimpáticos posganglionares.

El nervio lagrimal completa este largo camino al viajar a través de la glándula lagrimal y enviarle ramas que proporcionan inervación parasimpática para aumentar la secreción de líquido lagrimal.


==== Inervación simpática ====

La inervación simpática de la glándula lagrimal tiene menos importancia fisiológica que la inervación parasimpática; sin embargo, se encuentran axones noradrenérgicos dentro de la glándula lagrimal.

Sus cuerpos celulares se localizan en el ganglio cervical superior.


== Importancia clínica ==

En contraste con la humedad normal de los ojos o incluso el llanto, puede haber sequedad persistente, rascado, picazón y ardor en los ojos, que son signos del síndrome del ojo seco (DES) o queratoconjuntivitis sicca (KCS).

Con este síndrome, las glándulas lagrimales producen menos líquido lagrimal, lo que ocurre principalmente con el envejecimiento o con ciertos medicamentos.

La prueba de Schirmer, realizada colocando una fina tira de papel de filtro en el borde del ojo, se puede utilizar para determinar el nivel de sequedad del ojo.

Muchos medicamentos o enfermedades que causan el síndrome del ojo seco también pueden causar hiposalivación con xerostomía.

El tratamiento varía según la etiología e incluye la evitación de los factores exacerbantes, la estimulación y suplementación de las lágrimas, el aumento de la retención de lágrimas, la limpieza de los párpados y el tratamiento de la inflamación ocular.

Se encuentra en todos y cada uno de los ojos.
Además, lo siguiente puede estar asociado con la patología de la glándula lagrimal:

dacrioadenitis
Síndrome de Sjogren



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA LACRIMAL


As glândulas lacrimais são glândulas exócrinas pareadas, uma para cada olho, encontradas na maioria dos vertebrados terrestres e alguns mamíferos marinhos, que secretam a camada aquosa do filme lacrimal.

Em humanos, eles estão situados na região lateral superior de cada órbita, na fossa lacrimal da órbita formada pelo osso frontal.

A inflamação das glândulas lacrimais é chamada de dacrioadenite.

A glândula lacrimal produz lágrimas que são secretadas pelos ductos lacrimais e fluem sobre a superfície ocular e depois para os canais que se conectam ao saco lacrimal.

A partir desse saco, as lágrimas drenam através do ducto lacrimal para o nariz.

Os anatomistas dividem a glândula em duas seções, um lobo ou porção palpebral e um lobo ou porção orbital.

O lobo palpebral menor fica próximo ao olho, ao longo da superfície interna da pálpebra; se a pálpebra superior estiver evertida, a porção palpebral pode ser vista.

O lobo orbital da glândula contém ductos interlobulares finos que conectam o lobo orbital e o lobo palpebral.

Eles se unem para formar três a cinco ductos secretores principais, unindo cinco a sete ductos na porção palpebral antes que o fluido secretado possa entrar na superfície do olho.

As lágrimas secretadas se acumulam no fórnix conjuntiva da pálpebra superior e passam pela superfície do olho até os pontos lacrimais, pequenos orifícios encontrados no canto interno das pálpebras.

Estas passam as lágrimas através dos canalículos lacrimais para o saco lacrimal, por sua vez, para o ducto nasolacrimal, que as despeja no nariz. As glândulas lacrimais também estão presentes em outros mamíferos, como cavalos.


== Estrutura ==


=== Histologia ===

A glândula lacrimal é uma glândula tubuloacinar composta, é composta por muitos lóbulos separados por tecido conjuntivo, cada lóbulo contém muitos ácinos.

Os ácinos são compostos por grandes células serosas que, produzem uma secreção serosa aquosa, as células serosas são preenchidas com grânulos secretores levemente corados e cercadas por células mioepiteliais bem desenvolvidas e um estroma vascular esparso.

Cada ácino consiste em uma massa semelhante a uma uva de células da glândula lacrimal com seus ápices apontados para um lúmen central.

O lúmen central de muitas das unidades converge para formar ductos intralobulares, e então eles se unem para formar ductos interlobulares.

A glândula não possui ductos estriados.


=== Suprimento sanguíneo ===

A glândula lacrimal recebe sangue da artéria lacrimal, que é um ramo da artéria oftálmica.

O sangue da glândula drena para a veia oftálmica superior.


=== Drenagem linfática ===

Não foram observados vasos linfáticos drenando a glândula lacrimal.


=== Suprimento nervoso ===

A glândula lacrimal é inervada pelo nervo lacrimal, que é o menor ramo do nervo oftálmico, ele próprio um ramo do nervo trigêmeo (NC V).

Após o nervo lacrimal se ramificar do nervo oftálmico, ele recebe um ramo comunicante do nervo zigomático.

Este ramo comunicante carrega axônios parassimpáticos pós-ganglionares do gânglio pterigopalatino.

O nervo lacrimal passa anteriormente na órbita e através da glândula lacrimal, fornecendo-lhe inervação parassimpática e simpática.


==== Inervação parassimpática ====

A inervação parassimpática da glândula lacrimal é uma via complexa que atravessa numerosas estruturas na cabeça.

Em última análise, essa via de dois neurônios envolvendo um neurônio parassimpático pré-ganglionares e pós-ganglionares aumenta a secreção de líquido lacrimal da glândula lacrimal.

Os neurônios parassimpáticos pré-ganglionares estão localizados no núcleo salivatório superior.

Eles projetam axônios que saem do tronco cerebral como parte do nervo facial (NC VII).

Dentro do canal facial no gânglio geniculado os axônios se ramificam do nervo facial formando o nervo petroso maior.

Este nervo sai do canal facial através do hiato para o nervo petroso maior na parte petrosa do osso temporal.

Ele emerge para a fossa craniana média e segue anteromedialmente para entrar no forame lacerum.

Dentro do forame lacerum ele se une ao nervo petroso profundo para formar o nervo do canal pterigóideo e então passa por este canal.

Ele emerge na fossa pterigopalatina e entra no gânglio pterigopalatino, onde os axônios parassimpáticos pré-ganglionares fazem sinapse com os neurônios parassimpáticos pós-ganglionares.

Os neurônios pós-ganglionares então enviam axônios que viajam com o nervo zigomático para entrar na fissura orbital inferior.

À medida que o nervo zigomático viaja anteriormente na órbita, ele envia um ramo comunicante para o nervo lacrimal que transporta os axônios parassimpáticos pós-ganglionares.

O nervo lacrimal completa esse longo caminho percorrendo a glândula lacrimal e enviando ramos para ela que fornecem inervação parassimpática para aumentar a secreção do líquido lacrimal.


==== Inervação simpática ====

A inervação simpática para a glândula lacrimal é de menor importância fisiológica do que a inervação parassimpática, porém existem axônios noradrenérgicos encontrados dentro da glândula lacrimal.

Seus corpos celulares estão localizados no gânglio cervical superior.


== Significado clínico ==

Em contraste com a umidade normal dos olhos ou mesmo choro, pode haver secura persistente, coceira, coceira e ardor nos olhos, que são sinais de síndrome do olho seco (DES) ou ceratoconjuntivite seca (KCS).

Com esta síndrome, as glândulas lacrimais produzem menos líquido lacrimal, o que ocorre principalmente com o envelhecimento ou certos medicamentos.

O teste de Schirmer, realizado colocando uma fina tira de papel filtro na borda do olho, pode ser usado para determinar o nível de secura do olho.

Muitos medicamentos ou doenças que causam a síndrome do olho seco também podem causar hipossalivação com xerostomia.

O tratamento varia de acordo com a etiologia e inclui evitar fatores exacerbantes, estimulação e suplementação lacrimal, aumento da retenção lacrimal, limpeza das pálpebras e tratamento da inflamação ocular.

Ele está localizado em cada olho.
Além disso, o seguinte pode estar associado à patologia da glândula lacrimal:

Dacrioadenite
Síndrome de Sjogren



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_gland

;;;FR;;;



GLANDE LACRYMALE


Les glandes lacrymales sont des glandes exocrines appariées, une pour chaque œil, présentes chez la plupart des vertébrés terrestres et certains mammifères marins, qui sécrètent la couche aqueuse du film lacrymal.

Chez l'homme, ils sont situés dans la région latérale supérieure de chaque orbite, dans la fosse lacrymale de l'orbite formée par l'os frontal.

L'inflammation des glandes lacrymales est appelée dacryoadénite.

La glande lacrymale produit des larmes qui sont sécrétées par les canaux lacrymaux et s'écoulent sur la surface oculaire, puis dans les canaux qui se connectent au sac lacrymal.

De ce sac, les larmes s'écoulent par le canal lacrymal dans le nez.

Les anatomistes divisent la glande en deux sections, un lobe ou une partie palpébrale et un lobe ou une partie orbitaire.

Le plus petit lobe palpébral se trouve près de l'œil, le long de la surface interne de la paupière ; si la paupière supérieure est éversée, la partie palpébrale peut être vue.

Le lobe orbital de la glande contient de fins conduits interlobulaires qui relient le lobe orbital et le lobe palpébral.

Ils s'unissent pour former trois à cinq canaux sécrétoires principaux, rejoignant cinq à sept canaux dans la partie palpébrale avant que le liquide sécrété puisse pénétrer à la surface de l'œil.

Les larmes sécrétées s'accumulent dans la conjonctive du fornix de la paupière supérieure et passent sur la surface de l'œil jusqu'au point lacrymal, de petits trous situés au coin interne des paupières.

Ceux-ci font passer les larmes à travers les canalicules lacrymaux jusqu'au sac lacrymal, à son tour vers le canal lacrymo-nasal, qui les déverse dans le nez. Les glandes lacrymales sont également présentes chez d'autres mammifères, comme les chevaux.


== Structure ==


=== Histologie ===

La glande lacrymale est une glande tubuloacineuse composée, elle est constituée de nombreux lobules séparés par du tissu conjonctif, chaque lobule contient de nombreux acini.

Les acini sont composés de grandes cellules séreuses qui produisent une sécrétion séreuse aqueuse, les cellules séreuses sont remplies de granules sécrétoires légèrement colorés et entourées de cellules myoépithéliales bien développées et d'un stroma vasculaire clairsemé.

Chaque acinus est constitué d'une masse en forme de raisin de cellules de la glande lacrymale avec leurs sommets pointés vers une lumière centrale.

La lumière centrale de nombreuses unités converge pour former des canaux intralobulaires, puis elles s'unissent pour former des canaux interlobulaires.

La glande est dépourvue de canaux striés.


=== Approvisionnement en sang ===

La glande lacrymale reçoit le sang de l'artère lacrymale, qui est une branche de l'artère ophtalmique.

Le sang de la glande s'écoule vers la veine ophtalmique supérieure.


=== Drainage lymphatique ===

Aucun vaisseau lymphatique n'a été observé drainant la glande lacrymale.


=== Innervation ===

La glande lacrymale est innervée par le nerf lacrymal, qui est la plus petite branche du nerf ophtalmique, lui-même une branche du nerf trijumeau (CN V).

Après les ramifications du nerf lacrymal du nerf ophtalmique, il reçoit une branche communicante du nerf zygomatique.

Cette branche communicante porte les axones parasympathiques postganglionnaires du ganglion ptérygopalatin.

Le nerf lacrymal passe en avant dans l'orbite et à travers la glande lacrymale, lui fournissant une innervation parasympathique et sympathique.


==== Innervation parasympathique ====

L'innervation parasympathique de la glande lacrymale est une voie complexe qui traverse de nombreuses structures dans la tête.

En fin de compte, cette voie à deux neurones impliquant à la fois un neurone parasympathique préganglionnaire et postganglionnaire augmente la sécrétion de liquide lacrymal de la glande lacrymale.

Les neurones parasympathiques préganglionnaires sont situés dans le noyau salivaire supérieur.

Ils projettent des axones qui sortent du tronc cérébral dans le cadre du nerf facial (CN VII).

Dans le canal facial au niveau du ganglion géniculé, les axones se ramifient à partir du nerf facial formant le grand nerf pétreux.

Ce nerf sort du canal facial par le hiatus du grand nerf pétreux dans la partie pétreuse de l'os temporal.

Il émerge dans la fosse crânienne moyenne et se déplace antéro-médiane pour pénétrer dans le foramen lacerum.

Dans le foramen lacerum, il se joint au nerf pétreux profond pour former le nerf du canal ptérygoïdien, puis passe à travers ce canal.

Il émerge dans la fosse ptérygopalatine et pénètre dans le ganglion ptérygopalatin où les axones parasympathiques préganglionnaires se synapsent avec les neurones parasympathiques postganglionnaires.

Les neurones postganglionnaires envoient alors des axones qui voyagent avec le nerf zygomatique pour pénétrer dans la fissure orbitaire inférieure.

Lorsque le nerf zygomatique se déplace vers l'avant de l'orbite, il envoie une branche communicante au nerf lacrymal qui porte les axones parasympathiques postganglionnaires.

Le nerf lacrymal complète cette longue voie en parcourant la glande lacrymale et en lui envoyant des ramifications qui assurent l'innervation parasympathique pour augmenter la sécrétion de liquide lacrymal.


==== Innervation sympathique ====

L'innervation sympathique de la glande lacrymale a moins d'importance physiologique que l'innervation parasympathique, mais il existe des axones noradrénergiques dans la glande lacrymale.

Leurs corps cellulaires sont situés dans le ganglion cervical supérieur.


== Signification clinique ==

Contrairement à l'humidité normale des yeux ou même aux pleurs, il peut y avoir une sécheresse persistante, des égratignures, des démangeaisons et des brûlures dans les yeux, qui sont des signes du syndrome de l'œil sec (DES) ou de la kératoconjonctivite sèche (KCS).

Avec ce syndrome, les glandes lacrymales produisent moins de liquide lacrymal, ce qui survient principalement avec le vieillissement ou certains médicaments.

Le test de Schirmer, effectué en plaçant une fine bande de papier filtre sur le bord de l'œil, peut être utilisé pour déterminer le niveau de sécheresse de l'œil.

De nombreux médicaments ou maladies qui causent le syndrome de l'œil sec peuvent également provoquer une hyposalivation avec xérostomie.

Le traitement varie selon l'étiologie et comprend l'évitement des facteurs aggravants, la stimulation et la supplémentation des larmes, l'augmentation de la rétention des larmes, le nettoyage des paupières et le traitement de l'inflammation oculaire.

Il est situé dans chaque œil.
De plus, les éléments suivants peuvent être associés à une pathologie des glandes lacrymales :

Dacryoadénite
Le syndrome de Sjogren



https://en.wikipedia.org/wiki/Lacrimal_gland
