

LARYNGEAL VENTRICLE


The laryngeal ventricle, (also called the ventricle of the larynx, laryngeal sinus, or Morgagni's sinus) is a fusiform fossa, situated between the vestibular and vocal folds on either side, and extending nearly their entire length. 

There is also a sinus of Morgagni in the pharynx.
The fossa is bounded, above, by the free crescentic edge of the vestibular ligament; below, by the straight margin of the vocal fold and laterally, by the mucous membrane covering the corresponding thyroarytenoid muscle.
The anterior part of the ventricle leads up by a narrow opening into a pouch-like diverticulum, a mucous membranous sac of variable size called the appendix of the laryngeal ventricle. 

The appendix (also called the laryngeal saccule, pouch or Hilton's pouch) extends vertically from the laryngeal ventricle. 

It runs between the vestibular fold, thyroarytenoid muscle, and thyroid cartilage, and is conical, bending slightly backward. 

It is covered in roughly seventy mucous glands. 

The muscles surrounding the appendix compress it until mucus is secreted to lubricate the vocal folds.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_ventricle
;;;ES;;;



VENTRÍCULO LARÍNGEO


El ventrículo laríngeo (también llamado ventrículo de la laringe, seno laríngeo o seno de Morgagni) es una fosa fusiforme, situada entre las cuerdas vestibular y vocal a ambos lados, y que se extiende casi en toda su longitud.

También hay un seno de Morgagni en la faringe.
La fosa está delimitada, arriba, por el borde semilunar libre del ligamento vestibular; abajo, por el margen recto de la cuerda vocal y lateralmente, por la membrana mucosa que recubre el músculo tiroaritenoideo correspondiente.
La parte anterior del ventrículo conduce por una abertura estrecha a un divertículo en forma de bolsa, un saco membranoso mucoso de tamaño variable llamado apéndice del ventrículo laríngeo.

El apéndice (también llamado sáculo laríngeo, bolsa o bolsa de Hilton) se extiende verticalmente desde el ventrículo laríngeo.

Corre entre el pliegue vestibular, el músculo tiroaritenoideo y el cartílago tiroides, y es cónico, doblándose ligeramente hacia atrás.

Está cubierto por unas setenta glándulas mucosas.

Los músculos que rodean el apéndice lo comprimen hasta que se secreta moco para lubricar las cuerdas vocales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_ventricle

;;;PT;;;



VENTRÍCULO LARÍNGEO


O ventrículo laríngeo (também chamado de ventrículo da laringe, seio laríngeo ou seio de Morgagni) é uma fossa fusiforme, situada entre as pregas vestibular e vocal de cada lado, e estendendo-se por quase todo o seu comprimento.

Há também um seio de Morgagni na faringe.
A fossa é limitada, acima, pela borda livre do ligamento vestibular; abaixo, pela margem reta da prega vocal e lateralmente, pela mucosa que reveste o músculo tireoaritenóideo correspondente.
A parte anterior do ventrículo conduz por uma abertura estreita em um divertículo em forma de bolsa, um saco membranoso mucoso de tamanho variável chamado apêndice do ventrículo laríngeo.

O apêndice (também chamado de sáculo laríngeo, bolsa ou bolsa de Hilton) estende-se verticalmente a partir do ventrículo laríngeo.

Ele corre entre a prega vestibular, o músculo tireoaritenóideo e a cartilagem tireoide, e é cônico, dobrando-se ligeiramente para trás.

É coberto por cerca de setenta glândulas mucosas.

Os músculos que cercam o apêndice o comprimem até que o muco seja secretado para lubrificar as pregas vocais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_ventricle

;;;FR;;;



VENTRICULE LARYNGÉ


Le ventricule laryngé (également appelé ventricule du larynx, sinus laryngé ou sinus de Morgagni) est une fosse fusiforme, située entre les plis vestibulaires et vocaux de chaque côté, et s'étendant sur presque toute leur longueur.

Il y a aussi un sinus de Morgagni dans le pharynx.
La fosse est délimitée, au-dessus, par le bord libre du croissant du ligament vestibulaire ; en bas, par la marge droite de la corde vocale et latéralement, par la membrane muqueuse recouvrant le muscle thyroaryténoïde correspondant.
La partie antérieure du ventricule débouche par une ouverture étroite dans un diverticule en forme de poche, un sac membraneux muqueux de taille variable appelé l'appendice du ventricule laryngé.

L'appendice (également appelé saccule laryngé, poche ou poche de Hilton) s'étend verticalement à partir du ventricule laryngé.

Il s'étend entre le pli vestibulaire, le muscle thyroaryténoïde et le cartilage thyroïde, et est conique, se pliant légèrement vers l'arrière.

Il est recouvert d'environ soixante-dix glandes muqueuses.

Les muscles entourant l'appendice le compriment jusqu'à ce que du mucus soit sécrété pour lubrifier les cordes vocales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Laryngeal_ventricle
