

LATERAL RECTUS MUSCLE


The lateral rectus muscle is a muscle on the lateral side of the eye in the orbit. 

It is one of six extraocular muscles that control the movements of the eye. 

The lateral rectus muscle is responsible for lateral movement of the eyeball, specifically abduction. 

Abduction describes the movement of the eye away from the midline (i.a. nose), allowing the eyeball to move horizontally in the lateral direction, bringing the pupil away from the midline of the body.


== Structure ==


The lateral rectus muscle originates at the lateral part of the common tendinous ring, also known as the annular tendon. 

The common tendinous ring is a tendinous ring that surrounds the optic nerve and serves as the origin for five of the seven extraocular muscles, excluding the inferior oblique muscle.

The lateral rectus muscle inserts into the temporal side of the eyeball. 

This insertion is around 7 mm from the corneal limbus. 

It has a width of around 10 mm.


=== Nerve supply ===

The lateral rectus is the only muscle supplied by the abducens nerve (CN VI). 

The neuron cell bodies are located in the abducens nucleus in the pons. 

These neurons project axons as the abducens nerve which exit from the pontomedullary junction of the brainstem, travels through the cavernous sinus and enter the orbit through the superior orbital fissure. 

It then enters the medial surface of the lateral rectus to innervate it.


=== Relations ===

The insertion of the lateral rectus muscle is around 8 mm from the insertion of the inferior rectus muscle, around 7 mm from the insertion of the superior rectus muscle, and around 10 mm from the corneal limbus.


== Function ==

The lateral rectus muscle abducts the eye, turning the eye laterally in the orbit. 


== Clinical significance ==

A sixth nerve palsy, also known as abducens nerve palsy, is a neurological defect that results from a damaged or impaired abducens nerve. 

This damage can stem from stroke, trauma, tumor, inflammation, and infection. 

Damage to the abducens nerve by trauma can be caused by any type of trauma that causes elevated intracranial pressure; including hydrocephalus, traumatic brain injury with intracranial bleeding, tumors, and lesions along the nerve at any point between the pons and lateral rectus muscle in orbit. 

This defect can result in horizontal double vision and reduced lateral movement. 

The lateral rectus muscle will be denervated and paralyzed and the patient will be unable to abduct the eye. 

For example, if the left abducens nerve is damaged, the left eye will not abduct fully. 

While attempting to look straight ahead, the left eye will be deviated medially towards the nose due to the unopposed action of the medial rectus of the eye. 

Proper function of the lateral rectus is tested clinically by asking the patient to look laterally. 

Depending on the underlying cause of the lateral rectus palsy, some improvement may occur naturally over time. 

While the prognosis for a lateral rectus palsy onset by a viral illness is generally positive, the prognosis for an onset of trauma or tumor is quite poor. 

Ultimately, nerves are not very good at regenerating or healing themselves, so if the damage is severe there will be permanent damage.

In addition, another disorder associated with the lateral rectus muscle is Duane Syndrome. 

This syndrome occurs when the sixth cranial nerve which controls the lateral rectus muscle does not develop properly. 

It is believed that Duane Syndrome is a result of a disturbance of normal embryonic development due to a genetic or an environmental factor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_rectus_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO RECTO LATERAL


El músculo recto lateral es un músculo en el lado lateral del ojo en la órbita.

Es uno de los seis músculos extraoculares que controlan los movimientos del ojo.

El músculo recto lateral es responsable del movimiento lateral del globo ocular, específicamente la abducción.

La abducción describe el movimiento del ojo que se aleja de la línea media (por ejemplo, la nariz), lo que permite que el globo ocular se mueva horizontalmente en dirección lateral, alejando la pupila de la línea media del cuerpo.


== Estructura ==


El músculo recto lateral se origina en la parte lateral del anillo tendinoso común, también conocido como tendón anular.

El anillo tendinoso común es un anillo tendinoso que rodea el nervio óptico y sirve de origen a cinco de los siete músculos extraoculares, excluyendo el músculo oblicuo inferior.

El músculo recto lateral se inserta en el lado temporal del globo ocular.

Esta inserción está a unos 7 mm del limbo corneal.

Tiene un ancho de alrededor de 10 mm.


=== Suministro nervioso ===

El recto lateral es el único músculo inervado por el nervio motor ocular externo (NC VI).

Los cuerpos celulares de las neuronas se encuentran en el núcleo motor ocular externo en la protuberancia.

Estas neuronas proyectan axones como el nervio motor ocular externo que salen de la unión pontomedular del tronco encefálico, viajan por el seno cavernoso y entran en la órbita por la fisura orbitaria superior.

Luego ingresa a la superficie medial del recto lateral para inervarlo.


=== Relaciones ===

La inserción del músculo recto lateral está a unos 8 mm de la inserción del músculo recto inferior, a unos 7 mm de la inserción del músculo recto superior ya unos 10 mm del limbo corneal.


== Función ==

El músculo recto lateral abduce el ojo, girando el ojo lateralmente en la órbita.


== Importancia clínica ==

Una parálisis del sexto nervio, también conocida como parálisis del nervio motor ocular externo, es un defecto neurológico que resulta de un nervio motor ocular externo dañado o deteriorado.

Este daño puede provenir de un accidente cerebrovascular, traumatismo, tumor, inflamación e infección.

El daño al nervio motor ocular externo por trauma puede ser causado por cualquier tipo de trauma que cause presión intracraneal elevada; incluyendo hidrocefalia, lesión cerebral traumática con sangrado intracraneal, tumores y lesiones a lo largo del nervio en cualquier punto entre la protuberancia y el músculo recto lateral en la órbita.

Este defecto puede resultar en visión doble horizontal y movimiento lateral reducido.

El músculo recto lateral estará denervado y paralizado y el paciente no podrá abducir el ojo.

Por ejemplo, si el nervio motor ocular externo izquierdo está dañado, el ojo izquierdo no se abducirá por completo.

Al intentar mirar al frente, el ojo izquierdo se desviará medialmente hacia la nariz debido a la acción sin oposición del recto interno del ojo.

La función adecuada del recto lateral se prueba clínicamente pidiéndole al paciente que mire lateralmente.

Dependiendo de la causa subyacente de la parálisis del recto lateral, es posible que se produzca alguna mejora de forma natural con el tiempo.

Mientras que el pronóstico para la aparición de una parálisis del recto lateral por una enfermedad viral es generalmente positivo, el pronóstico para la aparición de un traumatismo o un tumor es bastante malo.

En última instancia, los nervios no son muy buenos para regenerarse o curarse a sí mismos, por lo que si el daño es severo, habrá daño permanente.

Además, otro trastorno asociado con el músculo recto lateral es el Síndrome de Duane.

Este síndrome ocurre cuando el sexto nervio craneal que controla el músculo recto lateral no se desarrolla adecuadamente.

Se cree que el síndrome de Duane es el resultado de una alteración del desarrollo embrionario normal debido a un factor genético o ambiental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_rectus_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO RETO LATERAL


O músculo reto lateral é um músculo no lado lateral do olho na órbita.

É um dos seis músculos extraoculares que controlam os movimentos do olho.

O músculo reto lateral é responsável pelo movimento lateral do globo ocular, especificamente abdução.

A abdução descreve o movimento do olho para longe da linha média (nariz), permitindo que o globo ocular se mova horizontalmente na direção lateral, trazendo a pupila para longe da linha média do corpo.


== Estrutura ==


O músculo reto lateral origina-se na parte lateral do anel tendíneo comum, também conhecido como tendão anular.

O anel tendíneo comum é um anel tendinoso que circunda o nervo óptico e serve de origem para cinco dos sete músculos extraoculares, excluindo o músculo oblíquo inferior.

O músculo reto lateral se insere no lado temporal do globo ocular.

Essa inserção fica a cerca de 7 mm do limbo corneano.

Tem uma largura de cerca de 10 mm.


=== Suprimento nervoso ===

O reto lateral é o único músculo suprido pelo nervo abducente (NC VI).

Os corpos celulares dos neurônios estão localizados no núcleo abducente na ponte.

Esses neurônios projetam axônios como o nervo abducente que sai da junção pontomedular do tronco encefálico, percorre o seio cavernoso e entra na órbita pela fissura orbital superior.

Em seguida, entra na superfície medial do reto lateral para inervá-lo.


=== Relações ===

A inserção do músculo reto lateral fica a cerca de 8 mm da inserção do músculo reto inferior, a cerca de 7 mm da inserção do músculo reto superior e a cerca de 10 mm do limbo corneano.


== Função ==

O músculo reto lateral abduz o olho, virando o olho lateralmente na órbita.


== Significado clínico ==

A paralisia do sexto nervo, também conhecida como paralisia do nervo abducente, é um defeito neurológico que resulta de um nervo abducente danificado ou prejudicado.

Esse dano pode resultar de acidente vascular cerebral, trauma, tumor, inflamação e infecção.

A lesão do nervo abducente por trauma pode ser causada por qualquer tipo de trauma que cause elevação da pressão intracraniana; incluindo hidrocefalia, traumatismo cranioencefálico com sangramento intracraniano, tumores e lesões ao longo do nervo em qualquer ponto entre a ponte e o músculo reto lateral na órbita.

Esse defeito pode resultar em visão dupla horizontal e movimento lateral reduzido.

O músculo reto lateral será desnervado e paralisado e o paciente será incapaz de abduzir o olho.

Por exemplo, se o nervo abducente esquerdo estiver danificado, o olho esquerdo não abduzirá completamente.

Ao tentar olhar para frente, o olho esquerdo será desviado medialmente em direção ao nariz devido à ação sem oposição do reto medial do olho.

A função adequada do reto lateral é testada clinicamente pedindo ao paciente que olhe lateralmente.

Dependendo da causa subjacente da paralisia do reto lateral, alguma melhora pode ocorrer naturalmente ao longo do tempo.

Embora o prognóstico para um início de paralisia do reto lateral por uma doença viral seja geralmente positivo, o prognóstico para um início de trauma ou tumor é bastante ruim.

Em última análise, os nervos não são muito bons em se regenerar ou curar, portanto, se o dano for grave, haverá dano permanente.

Além disso, outro distúrbio associado ao músculo reto lateral é a Síndrome de Duane.

Esta síndrome ocorre quando o sexto nervo craniano que controla o músculo reto lateral não se desenvolve adequadamente.

Acredita-se que a Síndrome de Duane seja resultado de um distúrbio do desenvolvimento embrionário normal devido a um fator genético ou ambiental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_rectus_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE DROIT LATÉRAL


Le muscle droit latéral est un muscle situé sur le côté latéral de l'œil dans l'orbite.

C'est l'un des six muscles extraoculaires qui contrôlent les mouvements de l'œil.

Le muscle droit latéral est responsable du mouvement latéral du globe oculaire, en particulier de l'abduction.

L'abduction décrit le mouvement de l'œil loin de la ligne médiane (par exemple le nez), permettant au globe oculaire de se déplacer horizontalement dans la direction latérale, éloignant la pupille de la ligne médiane du corps.


== Structure ==


Le muscle droit latéral prend sa source dans la partie latérale de l'anneau tendineux commun, également appelé tendon annulaire.

L'anneau tendineux commun est un anneau tendineux qui entoure le nerf optique et sert d'origine à cinq des sept muscles extraoculaires, à l'exclusion du muscle oblique inférieur.

Le muscle droit latéral s'insère dans la face temporale du globe oculaire.

Cette insertion se situe à environ 7 mm du limbe cornéen.

Il a une largeur d'environ 10 mm.


=== Innervation ===

Le muscle droit latéral est le seul muscle innervé par le nerf abducens (CN VI).

Les corps cellulaires des neurones sont situés dans le noyau abducens du pont.

Ces neurones projettent des axones comme le nerf abducens qui sort de la jonction ponto-médullaire du tronc cérébral, traverse le sinus caverneux et entre dans l'orbite par la fissure orbitaire supérieure.

Il pénètre ensuite dans la surface médiale du droit latéral pour l'innerver.


=== Relations ===

L'insertion du muscle droit latéral se situe à environ 8 mm de l'insertion du muscle droit inférieur, à environ 7 mm de l'insertion du muscle droit supérieur et à environ 10 mm du limbe cornéen.


== Fonction ==

Le muscle droit latéral enlève l'œil, tournant l'œil latéralement dans l'orbite.


== Signification clinique ==

Une paralysie du sixième nerf, également connue sous le nom de paralysie du nerf abducens, est un défaut neurologique qui résulte d'un nerf abducens endommagé ou altéré.

Ces dommages peuvent provenir d'un accident vasculaire cérébral, d'un traumatisme, d'une tumeur, d'une inflammation et d'une infection.

Les dommages au nerf abducens par un traumatisme peuvent être causés par tout type de traumatisme qui provoque une pression intracrânienne élevée; y compris l'hydrocéphalie, les lésions cérébrales traumatiques avec saignement intracrânien, les tumeurs et les lésions le long du nerf à n'importe quel point entre le pont et le muscle droit latéral en orbite.

Ce défaut peut entraîner une double vision horizontale et un mouvement latéral réduit.

Le muscle droit latéral sera dénervé et paralysé et le patient sera incapable d'enlever l'œil.

Par exemple, si le nerf abducens gauche est endommagé, l'œil gauche n'enlèvera pas complètement.

En essayant de regarder droit devant, l'œil gauche sera dévié médialement vers le nez en raison de l'action sans opposition du droit médial de l'œil.

Le bon fonctionnement du droit latéral est testé cliniquement en demandant au patient de regarder latéralement.

Selon la cause sous-jacente de la paralysie du droit latéral, une certaine amélioration peut se produire naturellement au fil du temps.

Alors que le pronostic d'une apparition de paralysie du rectus latéral par une maladie virale est généralement positif, le pronostic d'un traumatisme ou d'une tumeur est assez sombre.

En fin de compte, les nerfs ne sont pas très bons pour se régénérer ou se guérir, donc si les dommages sont graves, il y aura des dommages permanents.

En outre, un autre trouble associé au muscle droit latéral est le syndrome de Duane.

Ce syndrome survient lorsque le sixième nerf crânien qui contrôle le muscle droit latéral ne se développe pas correctement.

On pense que le syndrome de Duane est le résultat d'une perturbation du développement embryonnaire normal due à un facteur génétique ou environnemental.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_rectus_muscle
