

LATERAL FUNICULUS OF MEDULLA OBLONGATA


The most lateral of the bundles of the anterior nerve roots is generally taken as a dividing line that separates the anterolateral system into two parts. 

These are the anterior funiculus, between the anterior median fissure and the most lateral of the anterior nerve roots, and the lateral funiculus (or lateral column) between the exit of these roots and the posterolateral sulcus.

The lateral funiculus transmits the contralateral corticospinal and spinothalamic tracts. 

A lateral cutting of the spinal cord results in the transection of both ipsilateral posterior column and lateral funiculus and this produces Brown-Séquard syndrome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_funiculus
;;;ES;;;



FUNÍCULO LATERAL DEL MEDULA OBLONGATA


El más lateral de los haces de las raíces nerviosas anteriores se toma generalmente como una línea divisoria que separa el sistema anterolateral en dos partes.

Estos son el cordón anterior, entre la fisura mediana anterior y la más lateral de las raíces nerviosas anteriores, y el cordón lateral (o columna lateral) entre la salida de estas raíces y el surco posterolateral.

El funículo lateral transmite los tractos corticoespinal y espinotalámico contralaterales.

Un corte lateral de la médula espinal da como resultado la sección tanto de la columna posterior ipsilateral como del cordón lateral y esto produce el síndrome de Brown-Séquard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_funiculus

;;;PT;;;



FUNÍCULO LATERAL DA MEDULA OBLONGATA


O mais lateral dos feixes das raízes nervosas anteriores é geralmente tomado como uma linha divisória que separa o sistema anterolateral em duas partes.

São eles o funículo anterior, entre a fissura mediana anterior e a mais lateral das raízes nervosas anteriores, e o funículo lateral (ou coluna lateral) entre a saída dessas raízes e o sulco posterolateral.

O funículo lateral transmite os tratos corticospinal e espinotalâmico contralaterais.

Um corte lateral da medula espinhal resulta na transecção da coluna posterior ipsilateral e do funículo lateral e isso produz a síndrome de Brown-Séquard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_funiculus

;;;FR;;;



FUNICULE LATÉRAL DE LA MÉDULE OBLONGÉE


Le plus latéral des faisceaux des racines nerveuses antérieures est généralement considéré comme une ligne de partage qui sépare le système antérolatéral en deux parties.

Ce sont le funicule antérieur, entre la scissure médiane antérieure et la plus latérale des racines nerveuses antérieures, et le funicule latéral (ou colonne latérale) entre la sortie de ces racines et le sillon postérolatéral.

Le funicule latéral transmet les voies cortico-spinales et spinothalamiques controlatérales.

Une section latérale de la moelle épinière entraîne la section transversale de la colonne postérieure homolatérale et du funicule latéral, ce qui produit le syndrome de Brown-Séquard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_funiculus
