

MALLEOLUS


A malleolus is the bony prominence on each side of the human ankle.

Each leg is supported by two bones, the tibia on the inner side (medial) of the leg and the fibula on the outer side (lateral) of the leg. 

The lateral malleolus is the prominence on the outer side of the ankle, formed by the lower end of the fibula.

The word malleolus (), plural malleoli (), comes from Latin and means "small hammer". (It is cognate with mallet.)


== Lateral malleolus ==

The lateral malleolus is found at the foot end of the fibula, of a pyramidal form, and somewhat flattened from side to side; it descends to a lower level than the medial malleolus.

The medial surface presents in front a smooth triangular surface, convex from above downward, which articulates with a corresponding surface on the lateral side of the talus. 

Behind and beneath the articular surface is a rough depression, which gives attachment to the posterior talofibular ligament.

The lateral surface is convex, subcutaneous, and continuous with the triangular, subcutaneous surface on the lateral side of the body.

The anterior border is thick and rough and marked below by a depression for the attachment of the anterior talofibular ligament.

The posterior border is broad and presents the shallow malleolar sulcus, for the passage of the tendons of the Peronæi longus and brevis.

The summit is rounded and gives attachment to the calcaneofibular ligament.A major structure that is located between the lateral malleolus and the Achilles tendon is the sural nerve.


== Clinical significance ==


=== Fracture ===

A bimalleolar fracture is a fracture of the ankle that involves the lateral malleolus and the medial malleolus. 

Studies have shown that bimalleolar fractures are more common in women, people over 60 years of age, and patients with existing comorbidities.

A trimalleolar fracture is a fracture of the ankle that involves the lateral malleolus, the medial malleolus, and the distal posterior aspect of the tibia, which can be termed the posterior malleolus. 

The trauma is sometimes accompanied by ligament damage and dislocation.


https://en.wikipedia.org/wiki/Malleolus
;;;ES;;;



MALÉOLO


Un maléolo es la prominencia ósea a cada lado del tobillo humano.

Cada pierna está sostenida por dos huesos, la tibia en el lado interno (medial) de la pierna y el peroné en el lado externo (lateral) de la pierna.

El maléolo lateral es la prominencia en el lado externo del tobillo, formada por el extremo inferior del peroné.

La palabra malleolus (), plural malleoli (), proviene del latín y significa "pequeño martillo". (Es cognado con mazo.)


== Maléolo lateral ==

El maléolo lateral se encuentra en el extremo del pie del peroné, de forma piramidal y algo aplanado de lado a lado; desciende a un nivel más bajo que el maléolo medial.

La superficie medial presenta al frente una superficie triangular lisa, convexa de arriba hacia abajo, que se articula con una superficie correspondiente en el lado lateral del astrágalo.

Detrás y debajo de la superficie articular hay una depresión rugosa que se une al ligamento peroneoastragalino posterior.

La superficie lateral es convexa, subcutánea y continúa con la superficie subcutánea triangular en el lado lateral del cuerpo.

El borde anterior es grueso y áspero y está marcado debajo por una depresión para la inserción del ligamento peroneoastragalino anterior.

El borde posterior es ancho y presenta el surco maleolar poco profundo, para el paso de los tendones de los peronaei longus y brevis.

La cumbre es redondeada y se une al ligamento peroneocalcáneo. Una estructura importante que se encuentra entre el maléolo lateral y el tendón de Aquiles es el nervio sural.


== Importancia clínica ==


=== Fractura ===

Una fractura bimaleolar es una fractura del tobillo que involucra el maléolo lateral y el maléolo medial.

Los estudios han demostrado que las fracturas bimaleolares son más comunes en mujeres, personas mayores de 60 años y pacientes con comorbilidades existentes.

Una fractura trimaleolar es una fractura del tobillo que involucra el maléolo lateral, el maléolo medial y la cara posterior distal de la tibia, que puede denominarse maléolo posterior.

El trauma a veces se acompaña de daño y dislocación de los ligamentos.


https://en.wikipedia.org/wiki/Malleolus

;;;PT;;;



MALÉOLO


Um maléolo é a proeminência óssea em cada lado do tornozelo humano.

Cada perna é sustentada por dois ossos, a tíbia no lado interno (medial) da perna e a fíbula no lado externo (lateral) da perna.

O maléolo lateral é a proeminência do lado externo do tornozelo, formado pela extremidade inferior da fíbula.

A palavra maléolo (), plural maléolo (), vem do latim e significa "pequeno martelo". (É cognato com martelo.)


== Maléolo lateral ==

O maléolo lateral encontra-se na extremidade do pé da fíbula, de forma piramidal, e um tanto achatado de lado a lado; desce a um nível mais baixo do que o maléolo medial.

A superfície medial apresenta na frente uma superfície triangular lisa, convexa de cima para baixo, que se articula com uma superfície correspondente na face lateral do tálus.

Atrás e abaixo da superfície articular há uma depressão áspera, que dá fixação ao ligamento talofibular posterior.

A superfície lateral é convexa, subcutânea e contínua com a superfície triangular subcutânea na face lateral do corpo.

A borda anterior é espessa e áspera e marcada abaixo por uma depressão para a fixação do ligamento talofibular anterior.

A borda posterior é larga e apresenta o sulco maleolar raso, para a passagem dos tendões dos Peronæi longus e brevis.

O cume é arredondado e dá fixação ao ligamento calcaneofibular. Uma estrutura importante que está localizada entre o maléolo lateral e o tendão de Aquiles é o nervo sural.


== Significado clínico ==


=== Fratura ===

Uma fratura bimaleolar é uma fratura do tornozelo que envolve o maléolo lateral e o maléolo medial.

Estudos mostraram que as fraturas bimaleolares são mais comuns em mulheres, pessoas com mais de 60 anos e pacientes com comorbidades existentes.

Uma fratura trimaleolar é uma fratura do tornozelo que envolve o maléolo lateral, o maléolo medial e o aspecto distal posterior da tíbia, que pode ser denominado maléolo posterior.

O trauma às vezes é acompanhado por lesão ligamentar e luxação.


https://en.wikipedia.org/wiki/Malleolus

;;;FR;;;



MALÉOLE


Une malléole est la proéminence osseuse de chaque côté de la cheville humaine.

Chaque jambe est soutenue par deux os, le tibia sur le côté interne (médial) de la jambe et le péroné sur le côté externe (latéral) de la jambe.

La malléole latérale est la proéminence sur le côté externe de la cheville, formée par l'extrémité inférieure du péroné.

Le mot malléole (), pluriel malléoles (), vient du latin et signifie « petit marteau ». (Il est apparenté au maillet.)


== Malléole latérale ==

La malléole latérale se trouve à l'extrémité du pied du péroné, de forme pyramidale, et quelque peu aplatie d'un côté à l'autre ; elle descend à un niveau inférieur à la malléole médiale.

La surface médiale présente en avant une surface triangulaire lisse, convexe de haut en bas, qui s'articule avec une surface correspondante sur le côté latéral du talus.

Derrière et sous la surface articulaire se trouve une dépression rugueuse, qui donne une attache au ligament talo-fibulaire postérieur.

La surface latérale est convexe, sous-cutanée et continue avec la surface sous-cutanée triangulaire sur le côté latéral du corps.

Le bord antérieur est épais et rugueux et marqué en dessous par une dépression pour la fixation du ligament talo-fibulaire antérieur.

Le bord postérieur est large et présente le sillon malléolaire peu profond, pour le passage des tendons des Peronæi longus et brevis.

Le sommet est arrondi et donne attache au ligament calcanéo-fibulaire. Une structure majeure située entre la malléole latérale et le tendon d'Achille est le nerf sural.


== Signification clinique ==


=== Rupture ===

Une fracture bimalléolaire est une fracture de la cheville impliquant la malléole latérale et la malléole médiale.

Des études ont montré que les fractures bimalléolaires sont plus fréquentes chez les femmes, les personnes de plus de 60 ans et les patients présentant des comorbidités existantes.

Une fracture trimalléolaire est une fracture de la cheville qui implique la malléole latérale, la malléole médiale et la face postérieure distale du tibia, que l'on peut appeler la malléole postérieure.

Le traumatisme s'accompagne parfois de lésions ligamentaires et de luxations.


https://en.wikipedia.org/wiki/Malleole
