

LATERAL PROCESS OF NASAL SEPTAL CARTILAGE


The lateral cartilage (upper lateral cartilage, lateral process of septal nasal cartilage) is situated below the inferior margin of the nasal bone, and is flattened, and triangular in shape.

Its anterior margin is thicker than the posterior, and is continuous above with the septal nasal cartilage, but separated from it below by a narrow fissure; its superior margin is attached to the nasal bone and the frontal process of the maxilla; its inferior margin is connected by fibrous tissue with the greater alar cartilage. 

Where the lateral cartilage meets the greater alar cartilage, the lateral cartilage often curls up, to join with an inward curl of the greater alar cartilage. 

That curl of the inferior portion of the lateral cartilage is called its "scroll."



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_nasal_cartilage
;;;ES;;;



PROCESO LATERAL DEL CARTÍLAGO SEPTIAL NASAL


El cartílago lateral (cartílago lateral superior, proceso lateral del cartílago nasal septal) está situado debajo del margen inferior del hueso nasal, y es aplanado y de forma triangular.

Su margen anterior es más grueso que el posterior, y se continúa por arriba con el cartílago septal nasal, pero separado de éste por abajo por una estrecha fisura; su margen superior está unido al hueso nasal y al proceso frontal del maxilar; su margen inferior está conectado por tejido fibroso con el cartílago alar mayor.

Donde el cartílago lateral se encuentra con el cartílago alar mayor, el cartílago lateral a menudo se enrosca para unirse con una curvatura hacia adentro del cartílago alar mayor.

Ese rizo de la porción inferior del cartílago lateral se llama su "rollo".



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_nasal_cartilage

;;;PT;;;



PROCESSO LATERAL DA CARTILAGEM DO SEPTAL NASAL


A cartilagem lateral (cartilagem lateral superior, processo lateral da cartilagem septal nasal) situa-se abaixo da margem inferior do osso nasal, é achatada e triangular.

Sua margem anterior é mais espessa que a posterior e é contínua acima com a cartilagem septal nasal, mas separada dela abaixo por uma estreita fissura; sua margem superior está fixada ao osso nasal e ao processo frontal da maxila; sua margem inferior é conectada por tecido fibroso com a cartilagem alar maior.

Onde a cartilagem lateral encontra a cartilagem alar maior, a cartilagem lateral geralmente se curva para cima, para se unir a uma curvatura interna da cartilagem alar maior.

Essa curva da porção inferior da cartilagem lateral é chamada de "rolagem".



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_nasal_cartilage

;;;FR;;;



PROCESSUS LATÉRAL DU CARTILAGE SEPTAL NASAL


Le cartilage latéral (cartilage latéral supérieur, processus latéral du cartilage nasal septal) est situé sous le bord inférieur de l'os nasal, et est aplati et de forme triangulaire.

Sa marge antérieure est plus épaisse que la postérieure, et est continue en haut avec le cartilage nasal septal, mais séparée d'elle en bas par une fissure étroite ; sa marge supérieure est attachée à l'os nasal et au processus frontal du maxillaire supérieur ; sa marge inférieure est reliée par un tissu fibreux au cartilage alaire supérieur.

Là où le cartilage latéral rencontre le cartilage alaire supérieur, le cartilage latéral s'enroule souvent pour se joindre à une boucle vers l'intérieur du cartilage alaire supérieur.

Cette boucle de la partie inférieure du cartilage latéral s'appelle son "volute".



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_nasal_cartilage
