

LATERAL COLLATERAL LIGAMENT OF ANKLE


The lateral collateral ligament of ankle joint (or external lateral ligament of the ankle-joint) are ligaments of the ankle which attach to the fibula.


==Structure==

Its components are:

    -The anterior talofibular ligament

The anterior talofibular ligament attaches the anterior margin of the lateral malleolus to the adjacent region of the talus bone. 

The most common ligament involved in ankle sprain is the anterior talofibular ligament.

    -The posterior talofibular ligament

The posterior talofibular ligament runs horizontally between the neck of the talus and the medial side of lateral malleolus

    -The calcaneofibular ligament

The calcaneofibular ligament is attached on the posteromedial side of lateral malleolus and descends posteroinferiorly below to a lateral side of the calcaneus. 
;;;ES;;;



LIGAMENTO COLATERAL LATERAL DEL TOBILLO


El ligamento colateral lateral de la articulación del tobillo (o ligamento lateral externo de la articulación del tobillo) son ligamentos del tobillo que se unen al peroné.


==Estructura==

Sus componentes son:

-El ligamento peroneoastragalino anterior

El ligamento peroneoastragalino anterior une el margen anterior del maléolo lateral a la región adyacente del hueso astrágalo.

El ligamento más común involucrado en el esguince de tobillo es el ligamento peroneoastragalino anterior.

-El ligamento talofibular posterior

El ligamento talofibular posterior corre horizontalmente entre el cuello del astrágalo y el lado medial del maléolo lateral.

-El ligamento peroneocalcáneo

El ligamento peroneocalcáneo se inserta en el lado posteromedial del maléolo lateral y desciende posteroinferiormente por debajo del lado lateral del calcáneo.

;;;PT;;;



LIGAMENTO COLATERAL LATERAL DO TORNOZELO


O ligamento colateral lateral da articulação do tornozelo (ou ligamento lateral externo da articulação do tornozelo) são ligamentos do tornozelo que se ligam à fíbula.


==Estrutura==

Seus componentes são:

- Ligamento talofibular anterior

O ligamento talofibular anterior liga a margem anterior do maléolo lateral à região adjacente do osso do tálus.

O ligamento mais comum envolvido na entorse do tornozelo é o ligamento talofibular anterior.

- Ligamento talofibular posterior

O ligamento talofibular posterior corre horizontalmente entre o colo do tálus e o lado medial do maléolo lateral

- O ligamento calcaneofibular

O ligamento calcaneofibular está inserido no lado posteromedial do maléolo lateral e desce posteroinferiormente abaixo para um lado lateral do calcâneo.

;;;FR;;;



LIGAMENT COLLATÉRAL LATÉRAL DE LA CHEVILLE


Le ligament collatéral latéral de l'articulation de la cheville (ou ligament latéral externe de l'articulation de la cheville) sont des ligaments de la cheville qui s'attachent au péroné.


==Structure==

Ses composants sont :

-Le ligament talofibulaire antérieur

Le ligament talofibulaire antérieur attache le bord antérieur de la malléole latérale à la région adjacente de l'os du talus.

Le ligament le plus fréquemment impliqué dans l'entorse de la cheville est le ligament talo-fibulaire antérieur.

-Le ligament talofibulaire postérieur

Le ligament talofibulaire postérieur s'étend horizontalement entre le col du talus et le côté médial de la malléole latérale

-Le ligament calcanéo-fibulaire

Le ligament calcanéo-fibulaire est attaché sur le côté postéro-médial de la malléole latérale et descend en postéro-inférieur vers un côté latéral du calcanéus.
