

LATERAL RETICULAR NUCLEUS


The lateral reticular nucleus, of the lateral funiculus, can be divided into three subnuclei, the parvocellular, magnocellular and the subtrigeminal. 

As is typical of the reticular formation, none of these are very distinct subnuclei, but rather blurred distinctions between cell types and location. 

The lateral reticular nucleus sends all of its projections to the cerebellum.

The parvocellular portion of the LRN and the immediately adjacent magnocellular portion send most their projections to the vermis of the cerebellum. 

The rest of the magnocellular subnucleus sends its projections to the hemisphere regions of the cerebellum.
The subtrigeminal nucleus sends its projections to the flocculonodular lobe.All of these efferent pathways are projected in an ipsilateral manner to the cerebellum, the most abundant of which are those to the vermis.
This nucleus is also involved in the mediation of inspiration (in-breathing) with a part of the ventral r. nucleus.
The afferent pathways to the LRN come from the spinal cord and higher brain structures.
Most of the afferents come from the ipsilateral dorsal horn of the spinal cord and project exclusively to the parts of the LRN that do not receive input from the cortex.
The spinal cord projections terminate mostly in the parvocellular region along with the adjacent magnocellular cells.
This implies that most input from the spinal cord is relayed into the vermis.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_reticular_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO RETICULAR LATERAL


El núcleo reticular lateral, del funículo lateral, se puede dividir en tres subnúcleos, el parvocelular, el magnocelular y el subtrigeminal.

Como es típico de la formación reticular, ninguno de estos son subnúcleos muy distintos, sino distinciones borrosas entre tipos de células y ubicación.

El núcleo reticular lateral envía todas sus proyecciones al cerebelo.

La porción parvocelular del LRN y la porción magnocelular inmediatamente adyacente envían la mayoría de sus proyecciones al vermis del cerebelo.

El resto del subnúcleo magnocelular envía sus proyecciones a las regiones hemisféricas del cerebelo.
El núcleo subtrigeminal envía sus proyecciones al lóbulo floculonodular. Todas estas vías eferentes se proyectan ipsilateralmente al cerebelo, siendo las más abundantes las del vermis.
Este núcleo también está involucrado en la mediación de la inspiración (in-breathing) con una parte del r ventral. núcleo.
Las vías aferentes al LRN provienen de la médula espinal y estructuras cerebrales superiores.
La mayoría de los aferentes provienen del asta dorsal ipsilateral de la médula espinal y se proyectan exclusivamente a las partes del LRN que no reciben información de la corteza.
Las proyecciones de la médula espinal terminan principalmente en la región parvocelular junto con las células magnocelulares adyacentes.
Esto implica que la mayor parte de la entrada de la médula espinal se transmite al vermis.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_reticular_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO RETICULAR LATERAL


O núcleo reticular lateral, do funículo lateral, pode ser dividido em três subnúcleos, o parvocelular, o magnocelular e o subtrigeminal.

Como é típico da formação reticular, nenhum deles são subnúcleos muito distintos, mas sim distinções indistintas entre tipos de células e localização.

O núcleo reticular lateral envia todas as suas projeções para o cerebelo.

A porção parvocelular do LRN e a porção magnocelular imediatamente adjacente enviam a maioria de suas projeções para o vermis do cerebelo.

O resto do subnúcleo magnocelular envia suas projeções para as regiões hemisféricas do cerebelo.
O núcleo subtrigeminal envia suas projeções para o lobo floculonodular. Todas essas vias eferentes são projetadas de maneira ipsilateral ao cerebelo, sendo as mais abundantes as do vermis.
Este núcleo também está envolvido na mediação da inspiração (inspiração) com uma parte do r ventral. núcleo.
As vias aferentes para o LRN vêm da medula espinhal e das estruturas superiores do cérebro.
A maioria dos aferentes vem do corno dorsal ipsilateral da medula espinhal e se projetam exclusivamente para as partes do LRN que não recebem estímulos do córtex.
As projeções da medula espinhal terminam principalmente na região parvocelular junto com as células magnocelulares adjacentes.
Isso implica que a maior parte da entrada da medula espinhal é retransmitida para o vermis.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_reticular_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU RÉTICULAIRE LATÉRAL


Le noyau réticulaire latéral, du funicule latéral, peut être divisé en trois sous-noyaux, le parvocellulaire, le magnocellulaire et le sous-trijumeau.

Comme c'est typique de la formation réticulaire, aucun d'entre eux n'est un sous-noyau très distinct, mais plutôt des distinctions floues entre les types de cellules et leur emplacement.

Le noyau réticulaire latéral envoie toutes ses projections au cervelet.

La partie parvocellulaire du LRN et la partie magnocellulaire immédiatement adjacente envoient la plupart de leurs projections au vermis du cervelet.

Le reste du sous-noyau magnocellulaire envoie ses projections aux régions hémisphériques du cervelet.
Le noyau sous-trijumeau envoie ses projections vers le lobe flocculonodulaire. Toutes ces voies efférentes se projettent de manière ipsilatérale vers le cervelet, dont les plus abondantes sont celles vers le vermis.
Ce noyau est également impliqué dans la médiation de l'inspiration (inspiration) avec une partie du r ventral. noyau.
Les voies afférentes au LRN proviennent de la moelle épinière et des structures cérébrales supérieures.
La plupart des afférences proviennent de la corne dorsale ipsilatérale de la moelle épinière et se projettent exclusivement vers les parties du LRN qui ne reçoivent pas d'entrée du cortex.
Les projections de la moelle épinière se terminent principalement dans la région parvocellulaire avec les cellules magnocellulaires adjacentes.
Cela implique que la plupart des entrées de la moelle épinière sont relayées dans le vermis.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_reticular_noyau
