

LATERAL CORTICOSPINAL TRACT


The lateral corticospinal tract (also called the crossed pyramidal tract or lateral cerebrospinal fasciculus) is the largest part of the corticospinal tract. 

It extends throughout the entire length of the spinal cord, and on transverse section appears as an oval area in front of the posterior column and medial to the posterior spinocerebellar tract.


== Structure ==

Descending motor pathways carry motor signals from the brain down the spinal cord and to the target muscle or organ. 

They typically consist of an upper motor neuron and a lower motor neuron. 

The lateral corticospinal tract is a descending motor pathway that begins in the cerebral cortex, decussates in the pyramids of the lower medulla (also known as the medulla oblongata or the cervicomedullary junction, which is the most posterior division of the brain) and proceeds down the contralateral side of the spinal cord. 

It is the largest part of the corticospinal tract. 

It extends throughout the entire length of the medulla spinalis, and on transverse section appears as an oval area in front of the posterior column and medial to the posterior spinocerebellar tract.


== Function ==

Axons in the lateral corticospinal tract weave out of the tract and into the anterior horns of the spinal cord. 

It controls fine movement of ipsilateral limbs (albeit contralateral to the corresponding motor cortex) as it lies distal to the pyramidal decussation. 

Control of more central axial and girdle muscles comes from the anterior corticospinal tract.Damage to different parts of the body will cause deficits, depending on whether the damage is above (rostral) or below (caudal) the pyramidal decussation. 

Damage to the body above the pyramidal decussation will cause contralateral motor deficits. 

For example, if there is a lesion at the pre-central gyrus in the right cerebral cortex, then the left side of the body will be affected. 

Whereas damage below the pyramidal decussation will result in ipsilateral motor deficits. 

For example, spinal cord damage on the left side of the lateral corticospinal tract at the thoracic level can cause motor deficits to the left side of the body.


== Clinical significance ==

Poliomyelitis and amyotrophic lateral sclerosis arise out of complications in the lateral corticospinal tract. 

Both of these diseases result in muscle atrophy. 

In poliomyelitis, the poliovirus destroys motor neurons found in the brainstem and anterior horn of the spinal cord. 

This inhibits the lower motor neurons of the lateral corticospinal tract from travelling to the target muscle or organ and delivering the signal from the brain. 
In amyotrophic lateral sclerosis, the lateral side of the spinal cord undergoes scarring. 

The astrocytes found in the spinal cord, which are vital to the healthy functioning of the central nervous system, fail to reabsorb a specific neurotransmitter. 

This causes the neurotransmitter to reach toxic levels and leads to scarring in the lateral regions of the spinal cord. 

This also disrupts neural signal transmission.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_corticospinal_tract
;;;ES;;;



TRACTO CORTICOSESPINAL LATERAL


El tracto corticoespinal lateral (también llamado tracto piramidal cruzado o fascículo cerebroespinal lateral) es la parte más grande del tracto corticoespinal.

Se extiende a lo largo de toda la longitud de la médula espinal, y en la sección transversal aparece como un área ovalada frente a la columna posterior y medial al tracto espinocerebeloso posterior.


== Estructura ==

Las vías motoras descendentes transportan señales motoras desde el cerebro hasta la médula espinal y hasta el músculo u órgano objetivo.

Por lo general, consisten en una neurona motora superior y una neurona motora inferior.

El tracto corticoespinal lateral es una vía motora descendente que comienza en la corteza cerebral, se decusa en las pirámides del bulbo raquídeo inferior (también conocido como bulbo raquídeo o unión cervicomedular, que es la división más posterior del cerebro) y desciende por el lado contralateral de la médula espinal.

Es la parte más grande del tracto corticoespinal.

Se extiende a lo largo de toda la longitud del bulbo raquídeo y, en un corte transversal, aparece como un área ovalada frente a la columna posterior y medial al tracto espinocerebeloso posterior.


== Función ==

Los axones en el tracto corticoespinal lateral salen del tracto y entran en los cuernos anteriores de la médula espinal.

Controla el movimiento fino de las extremidades ipsilaterales (aunque contralateral a la corteza motora correspondiente) ya que se encuentra distal a la decusación piramidal.

El control de más músculos axiales centrales y de la cintura proviene del tracto corticoespinal anterior. El daño a diferentes partes del cuerpo causará déficits, dependiendo de si el daño está por encima (rostral) o por debajo (caudal) de la decusación piramidal.

El daño al cuerpo por encima de la decusación piramidal causará deficiencias motoras contralaterales.

Por ejemplo, si hay una lesión en la circunvolución precentral en la corteza cerebral derecha, el lado izquierdo del cuerpo se verá afectado.

Mientras que el daño por debajo de la decusación piramidal dará como resultado déficits motores ipsolaterales.

Por ejemplo, el daño de la médula espinal en el lado izquierdo del tracto corticoespinal lateral a nivel torácico puede causar deficiencias motoras en el lado izquierdo del cuerpo.


== Importancia clínica ==

La poliomielitis y la esclerosis lateral amiotrófica surgen de complicaciones en el tracto corticoespinal lateral.

Ambas enfermedades resultan en atrofia muscular.

En la poliomielitis, el poliovirus destruye las neuronas motoras que se encuentran en el tronco encefálico y el asta anterior de la médula espinal.

Esto inhibe que las neuronas motoras inferiores del tracto corticoespinal lateral viajen al músculo u órgano objetivo y envíen la señal desde el cerebro.
En la esclerosis lateral amiotrófica, el lado lateral de la médula espinal sufre cicatrización.

Los astrocitos que se encuentran en la médula espinal, que son vitales para el funcionamiento saludable del sistema nervioso central, no logran reabsorber un neurotransmisor específico.

Esto hace que el neurotransmisor alcance niveles tóxicos y produzca cicatrices en las regiones laterales de la médula espinal.

Esto también interrumpe la transmisión de señales neuronales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_corticoespinal_tract

;;;PT;;;



TRATO CORTICOESPINAL LATERAL


O trato corticoespinhal lateral (também chamado de trato piramidal cruzado ou fascículo cerebrospinal lateral) é a maior parte do trato corticoespinhal.

Estende-se por toda a extensão da medula espinhal e, em corte transversal, aparece como uma área oval na frente da coluna posterior e medial ao trato espinocerebelar posterior.


== Estrutura ==

As vias motoras descendentes transportam sinais motores do cérebro para a medula espinhal e para o músculo ou órgão alvo.

Eles geralmente consistem em um neurônio motor superior e um neurônio motor inferior.

O trato corticoespinhal lateral é uma via motora descendente que se inicia no córtex cerebral, decussa nas pirâmides da medula inferior (também conhecida como medula oblonga ou junção cervicomedular, que é a divisão mais posterior do cérebro) e desce pelo lado contralateral da medula espinhal.

É a maior parte do trato corticoespinhal.

Estende-se por toda a extensão da medula espinhal e, em corte transversal, aparece como uma área oval na frente da coluna posterior e medial ao trato espinocerebelar posterior.


== Função ==

Os axônios do trato corticoespinhal lateral saem do trato e entram nos cornos anteriores da medula espinhal.

Ele controla o movimento fino dos membros ipsilaterais (embora contralateral ao córtex motor correspondente), pois está distal à decussação piramidal.

O controle de mais músculos axiais centrais e da cintura vem do trato corticoespinhal anterior. Danos a diferentes partes do corpo causarão déficits, dependendo se o dano estiver acima (rostral) ou abaixo (caudal) da decussação piramidal.

Danos ao corpo acima da decussação piramidal causarão déficits motores contralaterais.

Por exemplo, se houver uma lesão no giro pré-central no córtex cerebral direito, o lado esquerdo do corpo será afetado.

Considerando que danos abaixo da decussação piramidal resultarão em déficits motores ipsilaterais.

Por exemplo, danos na medula espinhal no lado esquerdo do trato corticoespinhal lateral no nível torácico podem causar déficits motores no lado esquerdo do corpo.


== Significado clínico ==

A poliomielite e a esclerose lateral amiotrófica surgem de complicações no trato corticoespinhal lateral.

Ambas as doenças resultam em atrofia muscular.

Na poliomielite, o poliovírus destrói os neurônios motores encontrados no tronco cerebral e no corno anterior da medula espinhal.

Isso inibe os neurônios motores inferiores do trato corticoespinhal lateral de viajar para o músculo ou órgão alvo e entregar o sinal do cérebro.
Na esclerose lateral amiotrófica, o lado lateral da medula espinhal sofre cicatrizes.

Os astrócitos encontrados na medula espinhal, que são vitais para o funcionamento saudável do sistema nervoso central, não conseguem reabsorver um neurotransmissor específico.

Isso faz com que o neurotransmissor atinja níveis tóxicos e leve a cicatrizes nas regiões laterais da medula espinhal.

Isso também interrompe a transmissão do sinal neural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_corticospinal_tract

;;;FR;;;



TRACTUS CORTICOSPINAL LATÉRAL


Le tractus corticospinal latéral (également appelé tractus pyramidal croisé ou faisceau céphalorachidien latéral) est la plus grande partie du tractus corticospinal.

Il s'étend sur toute la longueur de la moelle épinière et, en coupe transversale, apparaît comme une zone ovale devant la colonne postérieure et en dedans du tractus spinocérébelleux postérieur.


== Structure ==

Les voies motrices descendantes transportent les signaux moteurs du cerveau vers la moelle épinière et vers le muscle ou l'organe cible.

Ils sont généralement constitués d'un motoneurone supérieur et d'un motoneurone inférieur.

Le tractus cortico-spinal latéral est une voie motrice descendante qui commence dans le cortex cérébral, se décusse dans les pyramides de la moelle inférieure (également connue sous le nom de medulla oblongata ou jonction cervico-médullaire, qui est la division la plus postérieure du cerveau) et descend le long de la côté controlatéral de la moelle épinière.

C'est la plus grande partie du tractus corticospinal.

Il s'étend sur toute la longueur de la moelle épinière et, en coupe transversale, apparaît comme une zone ovale devant la colonne postérieure et en dedans du tractus spinocérébelleux postérieur.


== Fonction ==

Les axones du tractus corticospinal latéral se faufilent hors du tractus et dans les cornes antérieures de la moelle épinière.

Il contrôle le mouvement fin des membres ipsilatéraux (bien que contralatéral au cortex moteur correspondant) car il se trouve en aval de la décussation pyramidale.

Le contrôle des muscles axiaux et de la ceinture plus centraux provient du tractus corticospinal antérieur. Les dommages à différentes parties du corps entraîneront des déficits, selon que les dommages se situent au-dessus (rostral) ou au-dessous (caudal) de la décussation pyramidale.

Les dommages au corps au-dessus de la décussation pyramidale entraîneront des déficits moteurs controlatéraux.

Par exemple, s'il y a une lésion au gyrus pré-central dans le cortex cérébral droit, alors le côté gauche du corps sera affecté.

Alors que les dommages en dessous de la décussation pyramidale entraîneront des déficits moteurs ipsilatéraux.

Par exemple, des lésions de la moelle épinière du côté gauche du tractus corticospinal latéral au niveau thoracique peuvent entraîner des déficits moteurs du côté gauche du corps.


== Signification clinique ==

La poliomyélite et la sclérose latérale amyotrophique résultent de complications du tractus corticospinal latéral.

Ces deux maladies entraînent une atrophie musculaire.

Dans la poliomyélite, le poliovirus détruit les motoneurones présents dans le tronc cérébral et la corne antérieure de la moelle épinière.

Cela empêche les neurones moteurs inférieurs du tractus corticospinal latéral de se rendre au muscle ou à l'organe cible et de transmettre le signal du cerveau.
Dans la sclérose latérale amyotrophique, le côté latéral de la moelle épinière subit des cicatrices.

Les astrocytes présents dans la moelle épinière, qui sont essentiels au bon fonctionnement du système nerveux central, ne parviennent pas à réabsorber un neurotransmetteur spécifique.

Cela amène le neurotransmetteur à atteindre des niveaux toxiques et entraîne des cicatrices dans les régions latérales de la moelle épinière.

Cela perturbe également la transmission du signal neuronal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lateral_corticospinal_tract
