

LATISSIMUS DORSI MUSCLE


The latissimus dorsi is a large, flat muscle on the back that stretches to the sides, behind the arm, and is partly covered by the trapezius on the back near the midline. 

The word latissimus dorsi (plural: latissimi dorsi) comes from Latin and means "broadest [muscle] of the back", from "latissimus" (Latin: broadest)' and "dorsum" (Latin: back). 

The pair of muscles are commonly known as "lats", especially among bodybuilders. 

The latissimus dorsi is the largest muscle in the upper body.

The latissimus dorsi is responsible for extension, adduction, transverse extension also known as horizontal abduction (or horizontal extension), flexion from an extended position, and (medial) internal rotation of the shoulder joint. 

It also has a synergistic role in extension and lateral flexion of the lumbar spine.

Due to bypassing the scapulothoracic joints and attaching directly to the spine, the actions the latissimi dorsi have on moving the arms can also influence the movement of the scapulae, such as their downward rotation during a pull up.


== Structure ==

=== Variations ===

The number of dorsal vertebrae to which it is attached varies from four to eight; the number of costal attachments varies; muscle fibers may or may not reach the crest of the ilium.

A muscle slip, the axillary arch, varying from 7 to 10 cm in length, and from 5 to 15 mm in breadth, occasionally springs from the upper edge of the latissimus dorsi about the middle of the posterior fold of the axilla, and crosses the axilla in front of the axillary vessels and nerves, to join the under surface of the tendon of the pectoralis major, the coracobrachialis, or the fascia over the biceps brachii. 

This axillary arch crosses the axillary artery, just above the spot usually selected for the application of a ligature, and may mislead a surgeon. 

It is present in about 7% of the population and may be easily recognized by the transverse direction of its fibers. 

Guy et al. extensively described this muscular variant using MRI data and positively correlated its presence with symptoms of neurological impingement.

A fibrous slip usually passes from the upper border of the tendon of the Latissimus dorsi, near its insertion, to the long head of the triceps brachii. 

This is occasionally muscular, and is the representative of the dorsoepitrochlearis brachii of apes. 

This muscular form is found in ~5% of humans and is sometimes termed the latissimocondyloideus.The latissimus dorsi crosses the inferior angle of the scapula. 

A study found that, of 100 cadavers dissected:
43% had "a substantial amount" of muscular fibers in the latissimus dorsi originating from the scapula.

36% had few or no muscular fibers, but a "soft fibrous link" between the scapula and the latissimus dorsi
21% had little or no connecting tissue between the two structures.


=== Triangles ===

The lateral margin of the latissimus dorsi is separated below from the obliquus externus abdominis by a small triangular interval, the lumbar triangle of Petit, the base of which is formed by the iliac crest, and its floor by the obliquus internus abdominis.

Another triangle is situated behind the scapula. 

It is bounded above by the trapezius, below by the latissimus dorsi, and laterally by the vertebral border of the scapula; the floor is partly formed by the rhomboideus major. 

If the scapula is drawn forward by folding the arms across the chest, and the trunk bent forward, parts of the sixth and seventh ribs and the interspace between them become subcutaneous and available for auscultation. 

The space is therefore known as the triangle of auscultation.
The latissimus dorsi can be remembered best for insertion as "A Miss Between Two Majors". 

As the latissimus dorsi inserts into the floor of the intertubercular groove of the humerus it is surrounded by two major muscles. 

The teres major inserts medially on the medial lip of the intertubercular groove and the pectoralis major inserts laterally onto the lateral lip.


=== Nerve supply ===

The latissimus dorsi is innervated by the sixth, seventh, and eighth cervical nerves through the thoracodorsal (long subscapular) nerve. 

Electromyography suggests that it consists of six groups of muscle fibres that can be independently coordinated by the central nervous system.


== Function ==

The latissimus dorsi assists in depression of the arm with the teres major and pectoralis major. 

It adducts, extends, and internally rotates the shoulder. 

When the arms are in a fixed overhead position, the latissimus dorsi pulls the trunk upward and forward.

It has a synergistic role in extension (posterior fibers) and lateral flexion (anterior fibers) of the lumbar spine, and assists as a muscle of both forced expiration (anterior fibers) and an accessory muscle of inspiration (posterior fibers).Most latissimus dorsi exercises concurrently recruit the teres major, posterior fibres of the deltoid, long head of the triceps brachii, among numerous other stabilizing muscles. 

Compound exercises for the 'lats' typically involve elbow flexion and tend to recruit the biceps brachii, brachialis, and brachioradialis for this function. 

Depending on the line of pull, the trapezius muscles can be recruited as well; horizontal pulling motions such as rows recruit both latissimus dorsi and trapezius heavily.


=== Training ===

The power/size/strength of this muscle can be trained with a variety of different exercises. 

Some of these include:

-Vertical pulling movements such as pull-downs and pull-ups (including chin-ups)
-Horizontal pulling movements such as bent-over row, T-bar row and other rowing exercises
-Shoulder extension movements with straight arms such as straight-arm lat pulldowns and Pull-overs
-Deadlift


== Clinical significance ==

Tight latissimus dorsi has been shown to be a contributor to chronic shoulder pain and chronic back pain. 

Because the latissimus dorsi connects the spine to the humerus, tightness in this muscle can manifest as either sub-optimal glenohumeral joint (shoulder) function which leads to chronic pain or tendinitis in the tendinous fasciae connecting the latissimus dorsi to the thoracic and lumbar spine.

The latissimus dorsi is a potential source of muscle for breast reconstruction surgery after mastectomy (e.g. 

Mannu flap) or to correct pectoral hypoplastic defects such as Poland's syndrome. 

An absent or hypoplastic latissimus dorsi can be one of the associated symptoms of Poland's syndrome.


=== Cardiac support ===

For heart patients with low cardiac output and who are not candidates for cardiac transplantation, a procedure called cardiomyoplasty may support the failing heart. 

This procedure involves wrapping the latissimus dorsi muscles around the heart and electrostimulating them in synchrony with ventricular systole.


=== Injury ===

Injuries to the latissimus dorsi are rare. 

They occur disproportionately in baseball pitchers. 

Diagnosis can be achieved by visualization of the muscle and movement testing. 

MRI of the shoulder girdle will confirm the diagnosis. 

Muscle belly injuries are treated with rehabilitation while tendon avulsion injuries can be treated surgically, or with rehab. 

Regardless of treatment, patients tend to return to play without any functional losses.


https://en.wikipedia.org/wiki/Latissimus_dorsi_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO LATÍSIMO DORSI


El dorsal ancho es un músculo grande y plano en la espalda que se extiende hacia los lados, detrás del brazo, y está parcialmente cubierto por el trapecio en la espalda cerca de la línea media.

La palabra latissimus dorsi (plural: latissimi dorsi) proviene del latín y significa "[músculo] más ancho de la espalda", de "latissimus" (latín: más ancho)' y "dorsum" (latín: espalda).

El par de músculos se conoce comúnmente como "lats", especialmente entre los culturistas.

El dorsal ancho es el músculo más grande de la parte superior del cuerpo.

El dorsal ancho es responsable de la extensión, la aducción, la extensión transversal, también conocida como abducción horizontal (o extensión horizontal), la flexión desde una posición extendida y la rotación interna (medial) de la articulación del hombro.

También tiene un papel sinérgico en la extensión y flexión lateral de la columna lumbar.

Debido a que evitan las articulaciones escapulotorácicas y se unen directamente a la columna vertebral, las acciones que tienen los dorsales anchos al mover los brazos también pueden influir en el movimiento de las escápulas, como su rotación hacia abajo durante una dominada.


== Estructura ==

=== Variaciones ===

El número de vértebras dorsales a las que se une varía de cuatro a ocho; el número de aditamentos costales varía; las fibras musculares pueden alcanzar o no la cresta del ilion.

Un deslizamiento muscular, el arco axilar, que varía de 7 a 10 cm de largo y de 5 a 15 mm de ancho, ocasionalmente brota del borde superior del dorsal ancho alrededor de la mitad del pliegue posterior de la axila y cruza el axila por delante de los vasos y nervios axilares, para unirse a la superficie inferior del tendón del pectoral mayor, el coracobraquial o la fascia sobre el bíceps braquial.

Este arco axilar cruza la arteria axilar, justo por encima del lugar generalmente seleccionado para la aplicación de una ligadura, y puede inducir a error al cirujano.

Está presente en alrededor del 7% de la población y puede reconocerse fácilmente por la dirección transversal de sus fibras.

Guy et al. describió ampliamente esta variante muscular utilizando datos de resonancia magnética y correlacionó positivamente su presencia con síntomas de pinzamiento neurológico.

Una tira fibrosa suele pasar desde el borde superior del tendón del dorsal ancho, cerca de su inserción, hasta la cabeza larga del tríceps braquial.

Esto es ocasionalmente muscular y es el representante del dorsoepitrochlearis brachii de los simios.

Esta forma muscular se encuentra en ~5% de los humanos ya veces se denomina latissimocondyloideus. El latissimus dorsi cruza el ángulo inferior de la escápula.

Un estudio encontró que, de 100 cadáveres disecados:
El 43% tenía "una cantidad sustancial" de fibras musculares en el dorsal ancho que se originaban en la escápula.

El 36% tenía pocas fibras musculares o ninguna, pero un "enlace fibroso blando" entre la escápula y el dorsal ancho.
El 21% tenía poco o ningún tejido conector entre las dos estructuras.


=== Triángulos ===

El margen lateral del dorsal ancho está separado por debajo del oblicuo externo del abdomen por un pequeño intervalo triangular, el triángulo lumbar de Petit, cuya base está formada por la cresta ilíaca y su piso por el oblicuo interno del abdomen.

Otro triángulo está situado detrás de la escápula.

Está limitado arriba por el trapecio, abajo por el dorsal ancho y lateralmente por el borde vertebral de la escápula; el suelo está formado en parte por el romboides mayor.

Si la escápula se tira hacia adelante al cruzar los brazos sobre el pecho y el tronco se dobla hacia adelante, partes de las costillas sexta y séptima y el espacio entre ellas se vuelven subcutáneos y están disponibles para la auscultación.

Por lo tanto, el espacio se conoce como el triángulo de la auscultación.
El dorsal ancho se puede recordar mejor por su inserción como "Una señorita entre dos mayores".

A medida que el dorsal ancho se inserta en el suelo del surco intertubercular del húmero, está rodeado por dos músculos principales.

El redondo mayor se inserta medialmente en el labio medial del surco intertubercular y el pectoral mayor se inserta lateralmente en el labio lateral.


=== Suministro nervioso ===

El dorsal ancho está inervado por los nervios cervicales sexto, séptimo y octavo a través del nervio toracodorsal (subescapular largo).

La electromiografía sugiere que consta de seis grupos de fibras musculares que el sistema nervioso central puede coordinar de forma independiente.


== Función ==

El dorsal ancho asiste en la depresión del brazo con el redondo mayor y el pectoral mayor.

Aduce, extiende y rota internamente el hombro.

Cuando los brazos están en una posición fija sobre la cabeza, el dorsal ancho tira del tronco hacia arriba y hacia adelante.

Tiene un papel sinérgico en la extensión (fibras posteriores) y la flexión lateral (fibras anteriores) de la columna lumbar, y ayuda como músculo de la espiración forzada (fibras anteriores) y como músculo accesorio de la inspiración (fibras posteriores). La mayoría del dorsal ancho Los ejercicios reclutan al mismo tiempo el redondo mayor, las fibras posteriores del deltoides, la cabeza larga del tríceps braquial, entre muchos otros músculos estabilizadores.

Los ejercicios compuestos para los 'dorsales' generalmente involucran la flexión del codo y tienden a reclutar el bíceps braquial, el braquial y el braquiorradial para esta función.

Dependiendo de la línea de tracción, también se pueden reclutar los músculos trapecios; los movimientos de tracción horizontales, como las filas, reclutan fuertemente tanto el dorsal ancho como el trapecio.


=== Entrenamiento ===

La potencia/tamaño/fuerza de este músculo se puede entrenar con una variedad de ejercicios diferentes.

Algunos de estos incluyen:

-Movimientos de tracción vertical como pull-downs y pull-ups (incluyendo dominadas)
-Movimientos de tracción horizontal como remo inclinado, remo con barra en T y otros ejercicios de remo
-Movimientos de extensión de hombros con brazos rectos, como jalones laterales y jalones con brazos rectos
-Peso muerto


== Importancia clínica ==

Se ha demostrado que el dorsal ancho tenso contribuye al dolor crónico de hombro y al dolor de espalda crónico.

Debido a que el dorsal ancho conecta la columna con el húmero, la tensión en este músculo puede manifestarse como una función subóptima de la articulación glenohumeral (hombro) que provoca dolor crónico o tendinitis en la fascia tendinosa que conecta el dorsal ancho con la columna torácica y lumbar.

El dorsal ancho es una fuente potencial de músculo para la cirugía de reconstrucción mamaria después de la mastectomía (por ejemplo,

colgajo de Mannu) o para corregir defectos pectorales hipoplásicos como el síndrome de Poland.

Un dorsal ancho ausente o hipoplásico puede ser uno de los síntomas asociados del síndrome de Polonia.


=== Soporte cardiaco ===

Para los pacientes cardíacos con gasto cardíaco bajo y que no son candidatos para un trasplante cardíaco, un procedimiento llamado cardiomioplastia puede ayudar al corazón que falla.

Este procedimiento consiste en envolver los músculos del dorsal ancho alrededor del corazón y electroestimularlos en sincronía con la sístole ventricular.


=== Lesión ===

Las lesiones del dorsal ancho son raras.

Ocurren de manera desproporcionada en los lanzadores de béisbol.

El diagnóstico se puede lograr mediante la visualización del músculo y las pruebas de movimiento.

La resonancia magnética de la cintura escapular confirmará el diagnóstico.

Las lesiones musculares del vientre se tratan con rehabilitación, mientras que las lesiones por avulsión de tendones se pueden tratar quirúrgicamente o con rehabilitación.

Independientemente del tratamiento, los pacientes tienden a volver a jugar sin pérdidas funcionales.


https://en.wikipedia.org/wiki/Latissimus_dorsi_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO LATÍSSIMO DORSI


O grande dorsal é um músculo grande e plano nas costas que se estende para os lados, atrás do braço, e é parcialmente coberto pelo trapézio nas costas perto da linha média.

A palavra latissimus dorsi (plural: latissimi dorsi) vem do latim e significa "mais largo [músculo] das costas", de "latissimus" (latim: mais largo)' e "dorsum" (latim: costas).

O par de músculos é comumente conhecido como "lats", especialmente entre os fisiculturistas.

O grande dorsal é o maior músculo da parte superior do corpo.

O grande dorsal é responsável pela extensão, adução, extensão transversal também conhecida como abdução horizontal (ou extensão horizontal), flexão a partir de uma posição estendida e rotação interna (medial) da articulação do ombro.

Também tem um papel sinérgico na extensão e flexão lateral da coluna lombar.

Devido ao desvio das articulações escapulotorácicas e à fixação direta na coluna, as ações que os latissimi dorsi têm ao mover os braços também podem influenciar o movimento das escápulas, como sua rotação para baixo durante uma puxada.


== Estrutura ==

=== Variações ===

O número de vértebras dorsais a que se prende varia de quatro a oito; o número de anexos costais varia; fibras musculares podem ou não atingir a crista do ílio.

Um deslizamento muscular, o arco axilar, variando de 7 a 10 cm de comprimento e de 5 a 15 mm de largura, ocasionalmente brota da borda superior do latíssimo do dorso, no meio da prega posterior da axila, e cruza a axila na frente dos vasos e nervos axilares, para unir a superfície inferior do tendão do peitoral maior, o coracobraquial ou a fáscia sobre o bíceps braquial.

Esse arco axilar cruza a artéria axilar, logo acima do local geralmente selecionado para a aplicação de uma ligadura, podendo induzir o cirurgião em erro.

Está presente em cerca de 7% da população e pode ser facilmente reconhecida pela direção transversal de suas fibras.

Guy et ai. descreveram extensivamente essa variante muscular usando dados de ressonância magnética e correlacionaram positivamente sua presença com sintomas de impacto neurológico.

Um deslizamento fibroso geralmente passa da borda superior do tendão do músculo grande dorsal, próximo à sua inserção, até a cabeça longa do tríceps braquial.

Este é ocasionalmente muscular, e é o representante do dorsoepitrochlearis brachii dos macacos.

Esta forma muscular é encontrada em cerca de 5% dos humanos e às vezes é denominada latissimocondiloideus. O latissimus dorsi cruza o ângulo inferior da escápula.

Um estudo descobriu que, de 100 cadáveres dissecados:
43% tinham "uma quantidade substancial" de fibras musculares no latíssimo do dorso com origem na escápula.

36% tinham poucas ou nenhuma fibra muscular, mas uma "ligação fibrosa macia" entre a escápula e o grande dorsal
21% tinham pouco ou nenhum tecido de conexão entre as duas estruturas.


=== Triângulos ===

A margem lateral do grande dorsal é separada abaixo do oblíquo externo do abdome por um pequeno intervalo triangular, o triângulo lombar de Petit, cuja base é formada pela crista ilíaca e seu assoalho pelo oblíquo interno do abdome.

Outro triângulo está situado atrás da escápula.

É limitado acima pelo trapézio, abaixo pelo grande dorsal e lateralmente pela borda vertebral da escápula; o piso é parcialmente formado pelo rhomboideus major.

Se a escápula for puxada para frente dobrando os braços sobre o peito e o tronco dobrado para a frente, partes da sexta e sétima costelas e o espaço entre elas tornam-se subcutâneos e disponíveis para ausculta.

O espaço é, portanto, conhecido como o triângulo da ausculta.
O latissimus dorsi pode ser lembrado melhor para inserção como "A Miss Between Two Majors".

À medida que o grande dorsal se insere no assoalho do sulco intertubercular do úmero, ele é circundado por dois músculos principais.

O redondo maior se insere medialmente no lábio medial do sulco intertubercular e o peitoral maior se insere lateralmente no lábio lateral.


=== Suprimento nervoso ===

O grande dorsal é inervado pelo sexto, sétimo e oitavo nervos cervicais através do nervo toracodorsal (subescapular longo).

A eletromiografia sugere que consiste em seis grupos de fibras musculares que podem ser coordenadas independentemente pelo sistema nervoso central.


== Função ==

O grande dorsal auxilia na depressão do braço com o redondo maior e o peitoral maior.

Ele aduz, estende e gira internamente o ombro.

Quando os braços estão em uma posição fixa acima da cabeça, o grande dorsal puxa o tronco para cima e para frente.

Tem um papel sinérgico na extensão (fibras posteriores) e flexão lateral (fibras anteriores) da coluna lombar, e auxilia tanto como músculo da expiração forçada (fibras anteriores) quanto como músculo acessório da inspiração (fibras posteriores). os exercícios recrutam concomitantemente o redondo maior, fibras posteriores do deltoide, cabeça longa do tríceps braquial, entre vários outros músculos estabilizadores.

Os exercícios compostos para os dorsais geralmente envolvem a flexão do cotovelo e tendem a recrutar os bíceps braquial, braquial e braquiorradial para essa função.

Dependendo da linha de tração, os músculos trapézios também podem ser recrutados; movimentos de tração horizontais, como linhas, recrutam fortemente tanto o grande dorsal quanto o trapézio.


=== Treinamento ===

A potência/tamanho/força deste músculo pode ser treinada com uma variedade de exercícios diferentes.

Alguns deles incluem:

-Movimentos verticais de puxar, como pull-downs e pull-ups (incluindo chin-ups)
-Movimentos horizontais de puxar, como remada curvada, remada com barra em T e outros exercícios de remo
-Movimentos de extensão do ombro com braços retos, como pulldowns de braço reto e pull-overs
- Levantamento terra


== Significado clínico ==

Latissimus dorsi apertado demonstrou ser um contribuinte para dor crônica no ombro e dor crônica nas costas.

Como o latíssimo do dorso conecta a coluna ao úmero, a contração desse músculo pode se manifestar como uma função subótima da articulação glenoumeral (ombro) que leva à dor crônica ou tendinite nas fáscias tendíneas que conectam o latíssimo do dorso à coluna torácica e lombar.

O grande dorsal é uma fonte potencial de músculo para cirurgia de reconstrução mamária após mastectomia (p.

Mannu flap) ou para corrigir defeitos hipoplásicos peitorais como a síndrome de Poland.

Um latissimus dorsi ausente ou hipoplásico pode ser um dos sintomas associados à síndrome de Poland.


=== Suporte cardíaco ===

Para pacientes cardíacos com baixo débito cardíaco e que não são candidatos a transplante cardíaco, um procedimento chamado cardiomioplastia pode dar suporte ao coração com insuficiência.

Este procedimento envolve envolver os músculos latíssimo do dorso ao redor do coração e eletroestimulá-los em sincronia com a sístole ventricular.


=== Lesão ===

Lesões no latíssimo do dorso são raras.

Eles ocorrem desproporcionalmente em arremessadores de beisebol.

O diagnóstico pode ser obtido pela visualização do músculo e teste de movimento.

A ressonância magnética da cintura escapular confirmará o diagnóstico.

As lesões da barriga muscular são tratadas com reabilitação, enquanto as lesões por avulsão do tendão podem ser tratadas cirurgicamente ou com reabilitação.

Independentemente do tratamento, os pacientes tendem a voltar a brincar sem perdas funcionais.


https://en.wikipedia.org/wiki/Latissimus_dorsi_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE LATISSIMUS DORSI


Le latissimus dorsi est un grand muscle plat du dos qui s'étend sur les côtés, derrière le bras, et est partiellement recouvert par le trapèze du dos près de la ligne médiane.

Le mot latissimus dorsi (pluriel : latissimi dorsi) vient du latin et signifie « le plus large [muscle] du dos », de « latissimus » (latin : le plus large) » et « dorsum » (latin : dos).

La paire de muscles est communément appelée "lats", en particulier chez les bodybuilders.

Le grand dorsal est le plus gros muscle du haut du corps.

Le grand dorsal est responsable de l'extension, de l'adduction, de l'extension transversale également appelée abduction horizontale (ou extension horizontale), de la flexion à partir d'une position étendue et de la rotation interne (médiale) de l'articulation de l'épaule.

Il a également un rôle synergique dans l'extension et la flexion latérale du rachis lombaire.

En raison du contournement des articulations scapulothoraciques et de la fixation directe à la colonne vertébrale, les actions que les latissimi dorsi ont sur le déplacement des bras peuvent également influencer le mouvement des omoplates, comme leur rotation vers le bas lors d'une traction vers le haut.


== Structure ==

=== Variantes ===

Le nombre de vertèbres dorsales auxquelles il est attaché varie de quatre à huit ; le nombre d'attaches costales varie ; les fibres musculaires peuvent ou non atteindre la crête iliaque.

Un glissement musculaire, l'arc axillaire, variant de 7 à 10 cm de longueur et de 5 à 15 mm de largeur, jaillit parfois du bord supérieur du grand dorsal vers le milieu du pli postérieur de l'aisselle, et traverse le axilla devant les vaisseaux et les nerfs axillaires, pour rejoindre la surface inférieure du tendon du grand pectoral, du coracobrachial ou du fascia sur le biceps brachial.

Cet arc axillaire croise l'artère axillaire, juste au-dessus de l'endroit habituellement choisi pour l'application d'une ligature, et peut induire le chirurgien en erreur.

Il est présent dans environ 7% de la population et peut être facilement reconnu par la direction transversale de ses fibres.

Guy et al. décrit en détail cette variante musculaire à l'aide de données IRM et corrèle positivement sa présence avec des symptômes de conflit neurologique.

Un feuillet fibreux passe généralement du bord supérieur du tendon du grand dorsal, près de son insertion, au long chef du triceps brachial.

Celui-ci est parfois musclé, et est le représentant du dorsoepitrochlearis brachii des singes.

Cette forme musculaire se trouve chez ~ 5% des humains et est parfois appelée latissimocondyloideus. Le latissimus dorsi traverse l'angle inférieur de l'omoplate.

Une étude a révélé que, sur 100 cadavres disséqués :
43% avaient "une quantité substantielle" de fibres musculaires dans le grand dorsal provenant de l'omoplate.

36 % avaient peu ou pas de fibres musculaires, mais un "lien fibreux souple" entre l'omoplate et le grand dorsal
21 % avaient peu ou pas de tissu de liaison entre les deux structures.


=== Triangles ===

Le bord latéral du grand dorsal est séparé en bas de l'oblique externe de l'abdomen par un petit intervalle triangulaire, le triangle lombaire de Petit, dont la base est formée par la crête iliaque, et son plancher par l'oblique interne de l'abdomen.

Un autre triangle est situé derrière l'omoplate.

Il est délimité en haut par le trapèze, en bas par le grand dorsal et latéralement par le bord vertébral de l'omoplate ; le sol est en partie formé par le rhomboideus major.

Si l'omoplate est tirée vers l'avant en repliant les bras sur la poitrine et le tronc penché vers l'avant, des parties des sixième et septième côtes et l'espace entre elles deviennent sous-cutanés et disponibles pour l'auscultation.

L'espace est donc connu comme le triangle d'auscultation.
Le latissimus dorsi se souvient le mieux pour l'insertion comme "A Miss Between Two Majors".

Lorsque le grand dorsal s'insère dans le plancher du sillon intertuberculaire de l'humérus, il est entouré de deux muscles principaux.

Le grand rond s'insère médialement sur la lèvre médiale du sillon intertuberculaire et le grand pectoral s'insère latéralement sur la lèvre latérale.


=== Innervation ===

Le grand dorsal est innervé par les sixième, septième et huitième nerfs cervicaux à travers le nerf thoracodorsal (long sous-scapulaire).

L'électromyographie suggère qu'il se compose de six groupes de fibres musculaires qui peuvent être indépendamment coordonnées par le système nerveux central.


== Fonction ==

Le grand dorsal aide à la dépression du bras avec le grand rond et le grand pectoral.

Il ajoute, étend et fait pivoter l'épaule en interne.

Lorsque les bras sont dans une position fixe au-dessus de la tête, le grand dorsal tire le tronc vers le haut et vers l'avant.

Il a un rôle synergique dans l'extension (fibres postérieures) et la flexion latérale (fibres antérieures) de la colonne lombaire, et aide en tant que muscle à la fois d'expiration forcée (fibres antérieures) et de muscle accessoire d'inspiration (fibres postérieures). les exercices recrutent simultanément le grand rond, les fibres postérieures du deltoïde, la longue tête du triceps brachial, parmi de nombreux autres muscles stabilisateurs.

Les exercices composés pour les «lats» impliquent généralement une flexion du coude et ont tendance à recruter le biceps brachial, le brachialis et le brachioradialis pour cette fonction.

Selon la ligne de traction, les muscles trapèzes peuvent également être sollicités ; les mouvements de traction horizontaux tels que les rangées recrutent fortement à la fois le latissimus dorsi et le trapèze.


=== Formation ===

La puissance/taille/force de ce muscle peut être entraînée avec une variété d'exercices différents.

Certains d'entre eux incluent:

-Mouvements de tirage verticaux tels que pull-downs et pull-ups (y compris chin-ups)
-Mouvements de traction horizontaux tels que la rangée penchée, la rangée de barres en T et d'autres exercices d'aviron
-Mouvements d'extension des épaules avec les bras tendus tels que les tirages latéraux et les pull-overs à bras tendus
-Soulevé de terre


== Signification clinique ==

Il a été démontré que le grand dorsal serré contribue à la douleur chronique à l'épaule et au mal de dos chronique.

Étant donné que le grand dorsal relie la colonne vertébrale à l'humérus, l'étanchéité de ce muscle peut se manifester par une fonction sous-optimale de l'articulation glénohumérale (épaule) qui entraîne une douleur chronique ou une tendinite dans les fascias tendineux reliant le grand dorsal à la colonne thoracique et lombaire.

Le grand dorsal est une source potentielle de muscle pour la chirurgie de reconstruction mammaire après mastectomie (par exemple

lambeau de Mannu) ou pour corriger des défauts hypoplasiques pectoraux tels que le syndrome de Poland.

Un grand dorsal absent ou hypoplasique peut être l'un des symptômes associés au syndrome de Poland.


=== Assistance cardiaque ===

Pour les patients cardiaques dont le débit cardiaque est faible et qui ne sont pas candidats à une transplantation cardiaque, une procédure appelée cardiomyoplastie peut soutenir le cœur défaillant.

Cette procédure consiste à enrouler les muscles latissimus dorsi autour du cœur et à les électrostimuler en synchronisation avec la systole ventriculaire.


=== Blessure ===

Les lésions du grand dorsal sont rares.

Ils surviennent de manière disproportionnée chez les lanceurs de baseball.

Le diagnostic peut être réalisé par la visualisation des muscles et des tests de mouvement.

L'IRM de la ceinture scapulaire confirmera le diagnostic.

Les blessures musculaires au ventre sont traitées par rééducation, tandis que les blessures par avulsion du tendon peuvent être traitées chirurgicalement ou par rééducation.

Quel que soit le traitement, les patients ont tendance à reprendre le jeu sans aucune perte fonctionnelle.


https://en.wikipedia.org/wiki/Latissimus_dorsi_muscle
