

LEFT CORONARY ARTERY


The left coronary artery (abbreviated LCA) is a coronary artery that arises from the aorta above the left cusp of the aortic valve, and feeds blood to the left side of the heart muscle. 

It is also known as the left main coronary artery (abbreviated LMCA) and the left main stem coronary artery (abbreviated LMS).


== Branching ==

The left coronary artery typically runs for 10 to 25 mm, and then bifurcates into the anterior interventricular artery (also called the left anterior descending (LAD) and the Widow maker) and the left circumflex artery (LCx). 

Sometimes, an additional artery arises at the bifurcation of the left main artery, forming a trifurcation; this extra artery is called the ramus or intermediate artery.

The part that is between the aorta and the bifurcation only is known as the left main artery (LM), while the term "LCA" might refer to just the left main, or to the left main and all its eventual branches.

A "first septal branch" is sometimes described.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_coronary_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CORONARIA IZQUIERDA


La arteria coronaria izquierda (abreviada LCA) es una arteria coronaria que surge de la aorta por encima de la cúspide izquierda de la válvula aórtica y alimenta sangre al lado izquierdo del músculo cardíaco.

También se la conoce como arteria coronaria principal izquierda (abreviada LMCA) y arteria coronaria principal izquierda (abreviada LMS).


== Ramificación ==

La arteria coronaria izquierda generalmente tiene un recorrido de 10 a 25 mm y luego se bifurca en la arteria interventricular anterior (también llamada descendente anterior izquierda (LAD) y Widow maker) y la arteria circunfleja izquierda (LCx).

A veces, surge una arteria adicional en la bifurcación de la arteria principal izquierda, formando una trifurcación; esta arteria adicional se denomina rama o arteria intermedia.

La parte que está entre la aorta y la bifurcación solo se conoce como la arteria principal izquierda (LM), mientras que el término "LCA" puede referirse solo a la arteria principal izquierda o a la arteria principal izquierda y todas sus ramas eventuales.

A veces se describe una "primera rama septal".



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_coronary_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA CORONÁRIA ESQUERDA


A artéria coronária esquerda (abreviada LCA) é uma artéria coronária que se origina da aorta acima da cúspide esquerda da válvula aórtica e fornece sangue para o lado esquerdo do músculo cardíaco.

Também é conhecida como artéria coronária principal esquerda (abreviado TCE) e artéria coronária principal esquerda (abreviado LMS).


== Ramificação ==

A artéria coronária esquerda normalmente corre por 10 a 25 mm e, em seguida, bifurca-se na artéria interventricular anterior (também chamada de descendente anterior esquerda (LAD) e Widow maker) e na artéria circunflexa esquerda (LCx).

Às vezes, uma artéria adicional surge na bifurcação da artéria principal esquerda, formando uma trifurcação; essa artéria extra é chamada de ramo ou artéria intermediária.

A parte que fica apenas entre a aorta e a bifurcação é conhecida como artéria principal esquerda (LM), enquanto o termo "LCA" pode se referir apenas ao tronco esquerdo, ou ao tronco esquerdo e todos os seus eventuais ramos.

Um "primeiro ramo septal" às vezes é descrito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_coronary_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CORONAIRE GAUCHE


L'artère coronaire gauche (en abrégé LCA) est une artère coronaire qui naît de l'aorte au-dessus de la cuspide gauche de la valve aortique et alimente en sang le côté gauche du muscle cardiaque.

Elle est également connue sous le nom d'artère coronaire principale gauche (en abrégé LMCA) et d'artère coronaire principale gauche (en abrégé LMS).


== Branchement ==

L'artère coronaire gauche s'étend généralement sur 10 à 25 mm, puis bifurque dans l'artère interventriculaire antérieure (également appelée artère descendante antérieure gauche (LAD) et veuve) et l'artère circonflexe gauche (LCx).

Parfois, une artère supplémentaire naît à la bifurcation de l'artère principale gauche, formant une trifurcation ; cette artère supplémentaire est appelée ramus ou artère intermédiaire.

La partie qui se trouve entre l'aorte et la bifurcation uniquement est connue sous le nom d'artère principale gauche (LM), tandis que le terme «LCA» peut se référer uniquement à la principale gauche, ou à la principale gauche et à toutes ses branches éventuelles.

Une "première branche septale" est parfois décrite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Left_coronary_artery
