

LEG


A leg is a weight-bearing and locomotive anatomical structure, usually having a columnar shape. 

During locomotion, legs function as "extensible struts". 

The combination of movements at all joints can be modeled as a single, linear element capable of changing length and rotating about an omnidirectional "hip" joint.
As an anatomical animal structure it is used for locomotion. 

The distal end is often modified to distribute force (such as a foot). 

Most animals have an even number of legs.
As a component of furniture, it is used for the economy of materials needed to provide the support for the useful surface such as the table top or chair seat.


== Terminology ==

Uniped: 1 leg, such as clams
Biped: 2 legs, such as humans and birds
Triped: 3 legs, which typically does not occur naturally in healthy animals
Quadruped: 4 legs, such as dogs and horsesMany taxa are characterized by the number of legs:

Tetrapods have four legs. 

Squamates of genus Bipes have only two. 

Caecilians and many squamate lineages convergently lost their legs.
Panarthropoda: no less than 4 legs. 

Velvet worms and some arthropods have more than a dozen legs; a few species possess over 100. 

Despite what their names might suggest, centipedes ("hundred feet") may have fewer than 20 or more than 300 legs, and millipedes ("thousand feet") have fewer than 1,000 legs, but up to 750.


== Components ==

A leg is a structure of gross anatomy, meaning that it is large enough to be seen unaided. 

The components depend on the animal. 

In humans and other mammals, a leg includes the bones, muscles, tendons, ligaments, blood vessels, nerves, and skin. 

In insects, the leg includes most of these things, except that insects have an exoskeleton that replaces the function of both the bones and the skin.
Sometimes the end of the leg, or foot, is considered part of the leg; other times it is considered separate. 

Similarly, the hip joint or other place where the leg attaches to the main body may be considered separate or part of the leg.


== Tetrapod legs ==


In tetrapod anatomy, leg is used to refer to the entire limb. 

In human medicine the precise definition refers only to the segment between the knee and the ankle. 

This lower segment is also called the shank, and the front (anterior) of the segment is called the shin or pretibia.
In bipedal tetrapods, the two lower limbs are referred to as the "legs" and the two upper limbs as "arms" or "wings" as the case may be.

Human leg


== Arthropod leg ==

Arthropod leg


== Robotic leg ==

A robotic leg is moved by an actuator, which is a type of motor for moving or controlling a mechanism or system. 

It is operated by a source of energy, usually in the form of an electric current, hydraulic fluid pressure or pneumatic pressure, and converts that energy into some kind of motion.


== Prosthetic leg ==

A prosthetic leg, a prosthesis, is an artificial leg that is used to replace one that has been lost.



https://en.wikipedia.org/wiki/Leg
;;;ES;;;



PIERNA


Una pierna es una estructura anatómica locomotora y de soporte de peso, que generalmente tiene forma de columna.

Durante la locomoción, las piernas funcionan como "puntales extensibles".

La combinación de movimientos en todas las articulaciones se puede modelar como un único elemento lineal capaz de cambiar de longitud y girar alrededor de una articulación de "cadera" omnidireccional.
Como estructura animal anatómica se utiliza para la locomoción.

El extremo distal a menudo se modifica para distribuir la fuerza (como un pie).

La mayoría de los animales tienen un número par de patas.
Como componente del mobiliario, se utiliza por la economía de materiales necesarios para dar soporte a la superficie útil como el tablero de la mesa o el asiento de la silla.


== Terminología ==

Uniped: 1 pierna, como almejas
Bípedo: 2 patas, como los humanos y las aves.
Triped: 3 patas, que normalmente no se produce de forma natural en animales sanos
Cuadrúpedo: 4 patas, como perros y caballosMuchos taxones se caracterizan por el número de patas:

Los tetrápodos tienen cuatro patas.

Los escamosos del género Bipes tienen solo dos.

Los cecilianos y muchos linajes escamosos perdieron las piernas de manera convergente.
Panarthropoda: no menos de 4 patas.

Los gusanos de terciopelo y algunos artrópodos tienen más de una docena de patas; unas pocas especies poseen más de 100.

A pesar de lo que puedan sugerir sus nombres, los ciempiés ("cien pies") pueden tener menos de 20 o más de 300 patas, y los milpiés ("mil pies") tienen menos de 1000 patas, pero hasta 750.


== Componentes ==

Una pierna es una estructura de anatomía macroscópica, lo que significa que es lo suficientemente grande como para ser vista sin ayuda.

Los componentes dependen del animal.

En humanos y otros mamíferos, una pierna incluye huesos, músculos, tendones, ligamentos, vasos sanguíneos, nervios y piel.

En los insectos, la pata incluye la mayoría de estas cosas, excepto que los insectos tienen un exoesqueleto que reemplaza la función tanto de los huesos como de la piel.
A veces, el extremo de la pierna, o pie, se considera parte de la pierna; otras veces se considera separado.

De manera similar, la articulación de la cadera u otro lugar donde la pierna se une al cuerpo principal puede considerarse separada o parte de la pierna.


== Patas de tetrápodos ==


En la anatomía de los tetrápodos, la pierna se usa para referirse a toda la extremidad.

En medicina humana la definición precisa se refiere únicamente al segmento entre la rodilla y el tobillo.

Este segmento inferior también se llama vástago, y el frente (anterior) del segmento se llama espinilla o pretibia.
En los tetrápodos bípedos, las dos extremidades inferiores se denominan "piernas" y las dos extremidades superiores como "brazos" o "alas", según sea el caso.

pierna humana


== Pata de artrópodo ==

Pata de artrópodo


== Pierna robótica ==

Una pierna robótica es movida por un actuador, que es un tipo de motor para mover o controlar un mecanismo o sistema.

Es operado por una fuente de energía, generalmente en forma de corriente eléctrica, presión de fluido hidráulico o presión neumática, y convierte esa energía en algún tipo de movimiento.


== Pierna protésica ==

Una pierna ortopédica, una prótesis, es una pierna artificial que se utiliza para reemplazar una que se ha perdido.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pierna

;;;PT;;;



PERNA


Uma perna é uma estrutura anatômica de sustentação de peso e locomotiva, geralmente tendo uma forma colunar.

Durante a locomoção, as pernas funcionam como "escoras extensíveis".

A combinação de movimentos em todas as articulações pode ser modelada como um único elemento linear capaz de mudar o comprimento e girar em torno de uma articulação omnidirecional do "quadril".
Como uma estrutura animal anatômica é usado para locomoção.

A extremidade distal é frequentemente modificada para distribuir a força (como um pé).

A maioria dos animais tem um número par de pernas.
Como componente do mobiliário, é utilizado pela economia de materiais necessários para dar suporte à superfície útil como o tampo da mesa ou o assento da cadeira.


== Terminologia ==

Uniped: 1 perna, como amêijoas
Bípede: 2 pernas, como humanos e pássaros
Triped: 3 pernas, o que normalmente não ocorre naturalmente em animais saudáveis
Quadrúpede: 4 patas, como cães e cavalosMuitos taxa são caracterizados pelo número de patas:

Tetrápodes têm quatro pernas.

Squamates do gênero Bipes têm apenas dois.

As cecílias e muitas linhagens de escamados perderam as pernas de forma convergente.
Panarthropoda: não menos que 4 pernas.

Vermes de veludo e alguns artrópodes têm mais de uma dúzia de pernas; algumas espécies possuem mais de 100.

Apesar do que seus nomes possam sugerir, centopéias ("cem pés") podem ter menos de 20 ou mais de 300 pernas, e milípedes ("mil pés") têm menos de 1.000 pernas, mas até 750.


== Componentes ==

Uma perna é uma estrutura de anatomia macroscópica, o que significa que é grande o suficiente para ser vista sem ajuda.

Os componentes dependem do animal.

Em humanos e outros mamíferos, uma perna inclui os ossos, músculos, tendões, ligamentos, vasos sanguíneos, nervos e pele.

Nos insetos, a perna inclui a maioria dessas coisas, exceto que os insetos têm um exoesqueleto que substitui a função dos ossos e da pele.
Às vezes, a extremidade da perna, ou pé, é considerada parte da perna; outras vezes é considerado separado.

Da mesma forma, a articulação do quadril ou outro local onde a perna se prende ao corpo principal pode ser considerada separada ou parte da perna.


== Pernas tetrápodes ==


Na anatomia dos tetrápodes, a perna é usada para se referir ao membro inteiro.

Na medicina humana a definição precisa refere-se apenas ao segmento entre o joelho e o tornozelo.

Este segmento inferior também é chamado de haste, e a frente (anterior) do segmento é chamada de canela ou pretíbia.
Nos tetrápodes bípedes, os dois membros inferiores são referidos como "pernas" e os dois membros superiores como "braços" ou "asas", conforme o caso.

perna humana


== Perna de artrópode ==

Perna de artrópode


== Perna robótica ==

Uma perna robótica é movida por um atuador, que é um tipo de motor para mover ou controlar um mecanismo ou sistema.

É operado por uma fonte de energia, geralmente na forma de corrente elétrica, pressão de fluido hidráulico ou pressão pneumática, e converte essa energia em algum tipo de movimento.


== Perna protética ==

Uma perna protética, uma prótese, é uma perna artificial que é usada para substituir uma que foi perdida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Leg

;;;FR;;;



JAMBE


Une jambe est une structure anatomique portante et locomotrice, ayant généralement une forme colonnaire.

Pendant la locomotion, les jambes fonctionnent comme des "entretoises extensibles".

La combinaison de mouvements au niveau de toutes les articulations peut être modélisée comme un élément linéaire unique capable de changer de longueur et de tourner autour d'une articulation de « hanche » omnidirectionnelle.
En tant que structure animale anatomique, il est utilisé pour la locomotion.

L'extrémité distale est souvent modifiée pour répartir la force (comme un pied).

La plupart des animaux ont un nombre pair de pattes.
En tant que composant de mobilier, il est utilisé pour l'économie de matériaux nécessaires pour fournir le support de la surface utile telle que le dessus de table ou le siège de chaise.


== Terminologie ==

Uniped : 1 patte, comme les palourdes
Bipède : 2 pattes, comme les humains et les oiseaux
Tripé : 3 pattes, ce qui ne se produit généralement pas naturellement chez les animaux en bonne santé
Quadrupède : 4 pattes, comme les chiens et les chevauxBeaucoup de taxons se caractérisent par le nombre de pattes :

Les tétrapodes ont quatre pattes.

Les squamates du genre Bipes n'en ont que deux.

Les céciliens et de nombreuses lignées de squamates ont perdu leurs jambes de manière convergente.
Panarthropodes : pas moins de 4 pattes.

Les vers de velours et certains arthropodes ont plus d'une douzaine de pattes; quelques espèces en possèdent plus de 100.

Malgré ce que leurs noms pourraient suggérer, les mille-pattes ("cent pieds") peuvent avoir moins de 20 ou plus de 300 pattes, et les mille-pattes ("mille pieds") ont moins de 1 000 pattes, mais jusqu'à 750.


== Composants ==

Une jambe est une structure d'anatomie grossière, ce qui signifie qu'elle est suffisamment grande pour être vue sans aide.

Les composants dépendent de l'animal.

Chez les humains et les autres mammifères, une jambe comprend les os, les muscles, les tendons, les ligaments, les vaisseaux sanguins, les nerfs et la peau.

Chez les insectes, la jambe comprend la plupart de ces choses, sauf que les insectes ont un exosquelette qui remplace la fonction des os et de la peau.
Parfois, l'extrémité de la jambe, ou du pied, est considérée comme faisant partie de la jambe; d'autres fois, il est considéré comme séparé.

De même, l'articulation de la hanche ou tout autre endroit où la jambe s'attache au corps principal peut être considérée comme séparée ou faisant partie de la jambe.


== Pattes tétrapodes ==


Dans l'anatomie des tétrapodes, la jambe est utilisée pour désigner l'ensemble du membre.

En médecine humaine, la définition précise se réfère uniquement au segment entre le genou et la cheville.

Ce segment inférieur est également appelé la tige, et l'avant (antérieur) du segment est appelé le tibia ou le prétibia.
Chez les tétrapodes bipèdes, les deux membres inférieurs sont appelés «jambes» et les deux membres supérieurs «bras» ou «ailes», selon le cas.

Jambe humaine


== Jambe d'arthropode ==

Jambe d'arthropode


== Jambe robotique ==

Une jambe robotique est déplacée par un actionneur, qui est un type de moteur permettant de déplacer ou de contrôler un mécanisme ou un système.

Il est actionné par une source d'énergie, généralement sous la forme d'un courant électrique, d'une pression de fluide hydraulique ou d'une pression pneumatique, et convertit cette énergie en une sorte de mouvement.


== Jambe prothétique ==

Une jambe prothétique, une prothèse, est une jambe artificielle qui sert à remplacer celle qui a été perdue.



https://en.wikipedia.org/wiki/Leg
