

LENTICULOSTRIATE ARTERIES


The lenticulostriate arteries, anterolateral central arteries, or antero-lateral ganglionic branches are a group of small arteries arising from the initial part M1 of the middle cerebral artery that supply the basal ganglia.


== Structure ==

The lenticulostriate arteries are also known as the lateral striate arteries that arise from the middle cerebral artery. 
The other striate artery is the medial striate artery known as the recurrent artery of Heubner that arises from the anterior cerebral artery.The lenticulostriate arteries originate from the initial segment (M1) of the middle cerebral artery (MCA). 

They are small perforating arteries, which enter the underside of the brain at the anterior perforated substance to supply blood to part of the basal ganglia and posterior limb of the internal capsule. 

The lenticulostriate perforators are end arteries. 

The name of these arteries is derived from some of the structures they supply, namely the lentiform nucleus and the striatum.


== Clinical significance ==

Blockage of the lenticulostriate arteries causes lacunar infarcts. 

These infarcts are most often due to hyaline arteriosclerosis secondary to hypertension. 

This can lead to contralateral paresis (muscular weakness) and/or sensory loss of the face and body.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticulostriate_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS LENTÍCULOSTRIADAS


Las arterias lenticuloestriadas, arterias centrales anterolaterales o ramas ganglionares anterolaterales son un grupo de pequeñas arterias que surgen de la parte inicial M1 de la arteria cerebral media que irrigan los ganglios basales.


== Estructura ==

Las arterias lenticuloestriadas también se conocen como arterias estriadas laterales que surgen de la arteria cerebral media.
La otra arteria estriada es la arteria estriada medial conocida como arteria recurrente de Heubner que surge de la arteria cerebral anterior. Las arterias lenticuloestriadas se originan en el segmento inicial (M1) de la arteria cerebral media (ACM).

Son pequeñas arterias perforantes, que entran en la parte inferior del cerebro en la sustancia perforada anterior para suministrar sangre a parte de los ganglios basales y el brazo posterior de la cápsula interna.

Las perforantes lenticuloestriadas son arterias terminales.

El nombre de estas arterias se deriva de algunas de las estructuras que irrigan, a saber, el núcleo lentiforme y el cuerpo estriado.


== Importancia clínica ==

La obstrucción de las arterias lenticuloestriadas provoca infartos lacunares.

Estos infartos se deben con mayor frecuencia a arteriosclerosis hialina secundaria a hipertensión.

Esto puede provocar paresia contralateral (debilidad muscular) y/o pérdida sensorial de la cara y el cuerpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticulostriate_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS LENTICULOSTRIADAS


As artérias lenticuloestriadas, artérias centrais anterolaterais ou ramos ganglionares anterolaterais são um grupo de pequenas artérias que se originam da parte inicial M1 da artéria cerebral média que suprem os gânglios da base.


== Estrutura ==

As artérias lenticuloestriadas também são conhecidas como artérias estriadas laterais que se originam da artéria cerebral média.
A outra artéria estriada é a artéria estriada medial conhecida como artéria recorrente de Heubner que se origina da artéria cerebral anterior. As artérias lenticuloestriadas originam-se do segmento inicial (M1) da artéria cerebral média (ACM).

São pequenas artérias perfurantes, que entram na parte inferior do cérebro na substância perfurada anterior para fornecer sangue a parte dos gânglios da base e ao membro posterior da cápsula interna.

As perfurantes lenticuloestriadas são artérias terminais.

O nome dessas artérias é derivado de algumas das estruturas que elas suprem, a saber, o núcleo lentiforme e o corpo estriado.


== Significado clínico ==

O bloqueio das artérias lenticuloestriadas causa infartos lacunares.

Esses infartos são mais frequentemente devidos à arteriosclerose hialina secundária à hipertensão.

Isso pode levar à paresia contralateral (fraqueza muscular) e/ou perda sensorial da face e do corpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticulostriate_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES LENTICULOSTRIÉES


Les artères lenticulostriées, les artères centrales antérolatérales ou les branches ganglionnaires antérolatérales sont un groupe de petites artères issues de la partie initiale M1 de l'artère cérébrale moyenne qui irriguent les ganglions de la base.


== Structure ==

Les artères lenticulostriées sont également connues sous le nom d'artères striées latérales qui proviennent de l'artère cérébrale moyenne.
L'autre artère striée est l'artère striée médiale connue sous le nom d'artère récurrente de Heubner qui provient de l'artère cérébrale antérieure. Les artères lenticulostriées proviennent du segment initial (M1) de l'artère cérébrale moyenne (MCA).

Ce sont de petites artères perforantes qui pénètrent dans la face inférieure du cerveau au niveau de la substance perforée antérieure pour alimenter en sang une partie des ganglions de la base et du membre postérieur de la capsule interne.

Les perforantes lenticulostriées sont des artères terminales.

Le nom de ces artères est dérivé de certaines des structures qu'elles fournissent, à savoir le noyau lentiforme et le striatum.


== Signification clinique ==

Le blocage des artères lenticulostriées provoque des infarctus lacunaires.

Ces infarctus sont le plus souvent dus à une artériosclérose hyaline secondaire à l'hypertension.

Cela peut entraîner une parésie controlatérale (faiblesse musculaire) et/ou une perte sensorielle du visage et du corps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lenticulostriate_arteries
