

LESSER PETROSAL NERVE


The lesser petrosal nerve (also known as the small superficial petrosal nerve) is the general visceral efferent (GVE) component of the glossopharyngeal nerve (CN IX), carrying parasympathetic preganglionic fibers from the tympanic plexus to the parotid gland. 

It synapses in the otic ganglion, from where the postganglionic fibers emerge.


== Structure ==

After arising in the tympanic plexus, the lesser petrosal nerve passes forward and then through the hiatus for lesser petrosal nerve on the anterior surface of the petrous part of the temporal bone into the middle cranial fossa. 

It travels across the floor of the middle cranial fossa, then exits the skull via canaliculus innominatus to reach the infratemporal fossa. 

The fibres synapse in the otic ganglion, and post-ganglionic fibres then travel briefly with the auriculotemporal nerve (a branch of V3) before entering the body of the parotid gland.
The lesser petrosal nerve will distribute its parasympathetic post-ganglionic (GVE) fibers to the parotid gland via the intraparotid plexus (or parotid plexus), the branches from the facial nerve in the parotid gland.
The nucleus of the lesser petrosal nerve is the inferior salivatory nucleus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_petrosal_nerve
;;;ES;;;



NERVIO PETROSO MENOR


El nervio petroso menor (también conocido como nervio petroso superficial pequeño) es el componente eferente visceral general (GVE) del nervio glosofaríngeo (NC IX), que transporta fibras preganglionares parasimpáticas desde el plexo timpánico hasta la glándula parótida.

Hace sinapsis en el ganglio ótico, de donde emergen las fibras posganglionares.


== Estructura ==

Después de surgir en el plexo timpánico, el nervio petroso menor pasa hacia adelante y luego a través del hiato del nervio petroso menor en la superficie anterior de la porción petrosa del hueso temporal hacia la fosa craneal media.

Viaja a través del piso de la fosa craneal media, luego sale del cráneo a través del canalículo interno para llegar a la fosa infratemporal.

Las fibras hacen sinapsis en el ganglio ótico y las fibras posganglionares luego viajan brevemente con el nervio auriculotemporal (una rama de V3) antes de ingresar al cuerpo de la glándula parótida.
El nervio petroso menor distribuirá sus fibras posganglionares parasimpáticas (GVE) a la glándula parótida a través del plexo intraparotídeo (o plexo parotídeo), las ramas del nervio facial en la glándula parótida.
El núcleo del nervio petroso menor es el núcleo salival inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_petrosal_nerve

;;;PT;;;



NERVO PEROSAL MENOR


O nervo petroso menor (também conhecido como nervo petroso superficial pequeno) é o componente eferente visceral geral (GVE) do nervo glossofaríngeo (NC IX), transportando fibras pré-ganglionares parassimpáticas do plexo timpânico para a glândula parótida.

Faz sinapse no gânglio ótico, de onde emergem as fibras pós-ganglionares.


== Estrutura ==

Após surgir no plexo timpânico, o nervo petroso menor passa para a frente e depois através do hiato para o nervo petroso menor na superfície anterior da parte petrosa do osso temporal para a fossa craniana média.

Ele viaja através do assoalho da fossa craniana média, então sai do crânio via canaliculus innominatus para alcançar a fossa infratemporal.

As fibras fazem sinapse no gânglio ótico e as fibras pós-ganglionares então viajam brevemente com o nervo auriculotemporal (um ramo de V3) antes de entrar no corpo da glândula parótida.
O nervo petroso menor distribuirá suas fibras pós-ganglionares parassimpáticas (GVE) para a glândula parótida através do plexo intraparotídeo (ou plexo parotídeo), os ramos do nervo facial na glândula parótida.
O núcleo do nervo petroso menor é o núcleo salivatório inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_petrosal_nerve

;;;FR;;;



NERF PETROSAL MOINDRE


Le petit nerf pétreux (également connu sous le nom de petit nerf pétreux superficiel) est le composant efférent viscéral général (GVE) du nerf glossopharyngé (CN IX), transportant les fibres préganglionnaires parasympathiques du plexus tympanique à la glande parotide.

Il synapse dans le ganglion otique, d'où émergent les fibres postganglionnaires.


== Structure ==

Après avoir surgi dans le plexus tympanique, le nerf pétreux inférieur passe en avant puis à travers le hiatus du nerf pétreux inférieur sur la surface antérieure de la partie pétreuse de l'os temporal dans la fosse crânienne moyenne.

Il traverse le plancher de la fosse crânienne moyenne, puis sort du crâne via le canalicule innominatus pour atteindre la fosse infratemporale.

Les fibres se synapsent dans le ganglion otique, et les fibres post-ganglionnaires voyagent ensuite brièvement avec le nerf auriculotemporal (une branche de V3) avant d'entrer dans le corps de la glande parotide.
Le petit nerf pétreux distribuera ses fibres parasympathiques post-ganglionnaires (GVE) à la glande parotide via le plexus intraparotidien (ou plexus parotidien), les branches du nerf facial dans la glande parotide.
Le noyau du petit nerf pétreux est le noyau salivaire inférieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_petrosal_nerve
