

LESSER OMENTUM


The lesser omentum (small omentum or gastrohepatic omentum) is the double layer of peritoneum that extends from the liver to the lesser curvature of the stomach, and to the first part of the duodenum. 

The lesser omentum is usually divided into these two connecting parts: the hepatogastric ligament, and the hepatoduodenal ligament.


== Structure ==


The lesser omentum is extremely thin, and is continuous with the two layers of peritoneum which cover respectively the antero-superior and postero-inferior surfaces of the stomach and first part of the duodenum.
When these two layers reach the lesser curvature of the stomach and the upper border of the duodenum, they join together and ascend as a double fold to the porta hepatis.
To the left of the porta, the fold is attached to the bottom of the fossa for the ductus venosus, along which it is carried to the diaphragm, where the two layers separate to embrace the end of the esophagus.
At the right border of the lesser omentum, the two layers are continuous, and form a free margin which constitutes the anterior boundary of the omental foramen.


== Divisions ==

Anatomically, the lesser omentum is divided into ligaments, each starting with the prefix "hepato" to indicate that it connects to the liver at one end.
Most sources divide it into two parts:
hepatogastric ligament: the portion connecting to the lesser curvature of the stomach
hepatoduodenal ligament: the portion connecting to the duodenumIn some cases, the following ligaments are considered part of the lesser omentum:

hepatophrenic ligament: the portion connecting to the thoracic diaphragm
hepatoesophageal ligament: the portion connecting to the esophagus
hepatocolic ligament: the portion connecting to the colon


== Contents ==

Between the two layers of the lesser omentum, close to the right free margin, are the hepatic artery proper, the common bile duct, the portal vein, lymphatics, and the hepatic plexus of nerves—all these structures being enclosed in a fibrous capsule (Glisson's capsule).
Between the layers of the lesser omentum, where they are attached to the stomach, run the right and left gastric arteries, as well as the gastric veins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_omentum
;;;ES;;;



OMENTUM MENOR


El epiplón menor (pequeño epiplón o epiplón gastrohepático) es la doble capa de peritoneo que se extiende desde el hígado hasta la curvatura menor del estómago y hasta la primera parte del duodeno.

El epiplón menor generalmente se divide en estas dos partes de conexión: el ligamento hepatogástrico y el ligamento hepatoduodenal.


== Estructura ==


El epiplón menor es extremadamente delgado y se continúa con las dos capas de peritoneo que cubren respectivamente las superficies anterosuperior y posteroinferior del estómago y la primera parte del duodeno.
Cuando estas dos capas alcanzan la curvatura menor del estómago y el borde superior del duodeno, se unen y ascienden como un doble pliegue hasta la porta hepática.
A la izquierda de la porta, el pliegue se une al fondo de la fosa del conducto venoso, a lo largo del cual se lleva al diafragma, donde las dos capas se separan para abrazar el extremo del esófago.
En el borde derecho del epiplón menor, las dos capas son continuas y forman un margen libre que constituye el límite anterior del agujero omental.


== Divisiones ==

Anatómicamente, el epiplón menor se divide en ligamentos, cada uno de los cuales comienza con el prefijo "hepato" para indicar que se conecta al hígado en un extremo.
La mayoría de las fuentes lo dividen en dos partes:
ligamento hepatogástrico: la porción que conecta con la curvatura menor del estómago
Ligamento hepatoduodenal: la porción que conecta con el duodeno. En algunos casos, los siguientes ligamentos se consideran parte del epiplón menor:

ligamento hepatofrénico: la porción que conecta con el diafragma torácico
ligamento hepatoesofágico: la porción que conecta con el esófago
ligamento hepatocólico: la porción que conecta con el colon


== Contenidos ==

Entre las dos capas del epiplón menor, cerca del margen libre derecho, se encuentran la arteria hepática propiamente dicha, el conducto biliar común, la vena porta, los vasos linfáticos y el plexo nervioso hepático; todas estas estructuras están encerradas en una cápsula fibrosa ( cápsula de Glisson).
Entre las capas del epiplón menor, donde se unen al estómago, discurren las arterias gástricas derecha e izquierda, así como las venas gástricas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_omentum

;;;PT;;;



OMENTO MENOR


O omento menor (pequeno omento ou omento gastro-hepático) é a dupla camada de peritônio que se estende do fígado até a curvatura menor do estômago e até a primeira parte do duodeno.

O omento menor geralmente é dividido nessas duas partes de conexão: o ligamento hepatogástrico e o ligamento hepatoduodenal.


== Estrutura ==


O omento menor é extremamente fino e é contínuo com as duas camadas de peritônio que cobrem respectivamente as superfícies ântero-superior e póstero-inferior do estômago e a primeira parte do duodeno.
Quando essas duas camadas atingem a curvatura menor do estômago e a borda superior do duodeno, elas se unem e ascendem como uma dobra dupla até a porta hepatis.
À esquerda da porta, a dobra é fixada ao fundo da fossa para o ducto venoso, ao longo do qual é transportada até o diafragma, onde as duas camadas se separam para abraçar a extremidade do esôfago.
Na borda direita do omento menor, as duas camadas são contínuas e formam uma margem livre que constitui o limite anterior do forame omental.


== Divisões ==

Anatomicamente, o omento menor é dividido em ligamentos, cada um começando com o prefixo "hepato" para indicar que ele se conecta ao fígado em uma extremidade.
A maioria das fontes o divide em duas partes:
ligamento hepatogástrico: a porção que se conecta à curvatura menor do estômago
ligamento hepatoduodenal: a porção que se conecta ao duodenoEm alguns casos, os seguintes ligamentos são considerados parte do omento menor:

ligamento hepatofrênico: a porção que se conecta ao diafragma torácico
ligamento hepatoesofágico: a porção que se conecta ao esôfago
ligamento hepatocólico: a porção que se conecta ao cólon


== Conteúdo ==

Entre as duas camadas do omento menor, próximo à margem livre direita, estão a artéria hepática própria, o ducto biliar comum, a veia porta, linfáticos e o plexo hepático de nervos – todas essas estruturas sendo encerradas em uma cápsula fibrosa. cápsula de Glisson).
Entre as camadas do omento menor, onde estão presas ao estômago, correm as artérias gástricas direita e esquerda, bem como as veias gástricas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_omentum

;;;FR;;;



PETIT OMENTUM


Le petit épiploon (petit épiploon ou épiploon gastro-hépatique) est la double couche de péritoine qui s'étend du foie à la petite courbure de l'estomac, et à la première partie du duodénum.

Le petit omentum est généralement divisé en ces deux parties de liaison : le ligament hépatogastrique et le ligament hépatoduodénal.


== Structure ==


Le petit omentum est extrêmement fin, et se prolonge par les deux couches de péritoine qui recouvrent respectivement les faces antéro-supérieure et postéro-inférieure de l'estomac et la première partie du duodénum.
Lorsque ces deux couches atteignent la petite courbure de l'estomac et le bord supérieur du duodénum, ​​elles se rejoignent et montent en un double pli jusqu'à la porte hépatique.
À gauche de la porta, le pli est attaché au fond de la fosse pour le canal veineux, le long duquel il est porté jusqu'au diaphragme, où les deux couches se séparent pour embrasser l'extrémité de l'œsophage.
Au bord droit du petit omentum, les deux couches sont continues et forment une marge libre qui constitue la limite antérieure du foramen omental.


== Divisions ==

Anatomiquement, le petit épiploon est divisé en ligaments, chacun commençant par le préfixe "hépato" pour indiquer qu'il se connecte au foie à une extrémité.
La plupart des sources le divisent en deux parties :
ligament hépatogastrique : partie reliée à la petite courbure de l'estomac
ligament hépatoduodénal : la partie reliant le duodénumDans certains cas, les ligaments suivants sont considérés comme faisant partie du petit épiploon :

ligament hépatophrénique : partie reliée au diaphragme thoracique
ligament hépato-oesophagien : partie reliée à l'oesophage
ligament hépato-colique : partie reliée au côlon


== Contenu ==

Entre les deux couches du petit épiploon, près de la marge libre droite, se trouvent l'artère hépatique proprement dite, le canal cholédoque, la veine porte, les vaisseaux lymphatiques et le plexus hépatique des nerfs, toutes ces structures étant enfermées dans une capsule fibreuse ( capsule de Glisson).
Entre les couches du petit omentum, où elles sont attachées à l'estomac, courent les artères gastriques droite et gauche, ainsi que les veines gastriques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lesser_omentum
