

LESSER HORN OF HYOID BONE


The lesser horns are two small, conical eminences, attached by their bases to the angles of junction between the body and greater horns of the hyoid bone. 

They are connected to the body of the bone by fibrous tissue, and occasionally to the greater horns by distinct diarthrodial joints, which usually persist throughout life, but occasionally become ankylosed. 

The lesser horns are situated in the line of the transverse ridge on the body and appear to be continuations of it. 

The apex of each horn gives attachment to the stylohyoid ligament; the chondroglossus rises from the medial side of the base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
;;;ES;;;



CUERNO MENOR DEL HUESO HIOIDES


Los cuernos menores son dos pequeñas eminencias cónicas unidas por sus bases a los ángulos de unión entre el cuerpo y los cuernos mayores del hueso hioides.

Están conectados al cuerpo del hueso por tejido fibroso y, en ocasiones, a los cuernos mayores por distintas articulaciones diartrodiales, que suelen persistir durante toda la vida, pero en ocasiones se anquilosan.

Los cuernos menores están situados en la línea de la cresta transversal del cuerpo y parecen ser continuaciones de la misma.

El vértice de cada cuerno se une al ligamento estilohioideo; el condrogloso se eleva desde el lado medial de la base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;PT;;;



CORNO MENOR DO OSSO HIÓIDE


Os cornos menores são duas pequenas eminências cônicas, presas por suas bases aos ângulos de junção entre o corpo e os cornos maiores do osso hióide.

Eles estão conectados ao corpo do osso por tecido fibroso e, ocasionalmente, aos cornos maiores por articulações diartrodiais distintas, que geralmente persistem por toda a vida, mas ocasionalmente se tornam anquilosadas.

Os chifres menores estão situados na linha da crista transversal do corpo e parecem ser suas continuações.

O ápice de cada corno dá fixação ao ligamento estilo-hióideo; o condroglosso se eleva do lado medial da base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone

;;;FR;;;



PETITE CORNE DE L'OS HYOÏDE


Les petites cornes sont deux petites éminences coniques, attachées par leurs bases aux angles de jonction entre le corps et les grandes cornes de l'os hyoïde.

Ils sont reliés au corps de l'os par un tissu fibreux et parfois aux grandes cornes par des articulations diarthrodiales distinctes, qui persistent généralement tout au long de la vie, mais s'ankylosent parfois.

Les petites cornes sont situées dans la ligne de la crête transversale du corps et semblent en être la continuation.

L'apex de chaque corne donne attache au ligament stylohyoïdien ; le chondroglosse s'élève du côté médial de la base.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hyoid_bone
