

LONG CILIARY NERVES


The long ciliary nerves, two or three in number, are given off from the nasociliary nerve as it crosses the optic nerve. 

The nasociliary nerve that the long ciliary nerves branch from is itself a branch of the ophthalmic branch (V1) of the trigeminal nerve (CN V).
They accompany the short ciliary nerves from the ciliary ganglion, pierce the posterior part of the sclera, and running forward between it and the choroid, are distributed to the iris and cornea.
The long ciliary nerves provide sensory innervation to the eyeball, including the cornea. 

In addition, they contain sympathetic fibers from the superior cervical ganglion to the dilator pupillae muscle. 

The sympathetic fibers to the dilator pupillae muscle mainly travel in the nasociliary nerve but there are also sympathetic fibers in the short ciliary nerves that pass through the ciliary ganglion without forming synapses.


== External links ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Long_ciliary_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS CILIARES LARGOS


Los nervios ciliares largos, en número de dos o tres, salen del nervio nasociliar cuando cruza el nervio óptico.

El nervio nasociliar del que se ramifican los nervios ciliares largos es en sí mismo una rama de la rama oftálmica (V1) del nervio trigémino (NC V).
Acompañan a los nervios ciliares cortos desde el ganglio ciliar, perforan la parte posterior de la esclerótica y avanzan entre ésta y la coroides, se distribuyen hacia el iris y la córnea.
Los nervios ciliares largos proporcionan inervación sensorial al globo ocular, incluida la córnea.

Además, contienen fibras simpáticas desde el ganglio cervical superior hasta el músculo dilatador de la pupila.

Las fibras simpáticas del músculo dilatador de la pupila viajan principalmente en el nervio nasociliar, pero también hay fibras simpáticas en los nervios ciliares cortos que pasan a través del ganglio ciliar sin formar sinapsis.


== Enlaces externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Long_ciliary_nerves

;;;PT;;;



NERVOS CILIARES LONGOS


Os nervos ciliares longos, dois ou três em número, são emitidos do nervo nasociliar quando ele cruza o nervo óptico.

O nervo nasociliar do qual os nervos ciliares longos se ramificam é ele próprio um ramo do ramo oftálmico (V1) do nervo trigêmeo (NC V).
Eles acompanham os nervos ciliares curtos do gânglio ciliar, perfuram a parte posterior da esclera e, correndo para frente entre ela e a coroide, são distribuídos para a íris e a córnea.
Os nervos ciliares longos fornecem inervação sensorial ao globo ocular, incluindo a córnea.

Além disso, eles contêm fibras simpáticas do gânglio cervical superior para o músculo dilatador da pupila.

As fibras simpáticas para o músculo dilatador da pupila viajam principalmente no nervo nasociliar, mas também existem fibras simpáticas nos nervos ciliares curtos que passam pelo gânglio ciliar sem formar sinapses.


== Links externos ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Long_ciliary_nerves

;;;FR;;;



NERFS CILIAIRES LONGS


Les longs nerfs ciliaires, au nombre de deux ou trois, sont issus du nerf nasociliaire lorsqu'il croise le nerf optique.

Le nerf nasociliaire d'où partent les nerfs ciliaires longs est lui-même une branche de la branche ophtalmique (V1) du nerf trijumeau (CN V).
Ils accompagnent les nerfs ciliaires courts du ganglion ciliaire, percent la partie postérieure de la sclérotique et, courant entre celle-ci et la choroïde, sont distribués à l'iris et à la cornée.
Les longs nerfs ciliaires assurent l'innervation sensorielle du globe oculaire, y compris la cornée.

De plus, ils contiennent des fibres sympathiques allant du ganglion cervical supérieur au muscle dilatateur pupillaire.

Les fibres sympathiques du muscle dilatateur pupillaire se déplacent principalement dans le nerf nasociliaire, mais il existe également des fibres sympathiques dans les nerfs ciliaires courts qui traversent le ganglion ciliaire sans former de synapses.


== Liens externes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nerfs_longs_ciliaires
