

LONGISSIMUS CAPITIS MUSCLE


The longissimus capitis (trachelomastoid muscle) lies medial to the longissimus cervicis, between it and the semispinalis capitis.

It arises by tendons from the transverse processes of the upper four or five thoracic vertebrae, and the articular processes of the lower three or four cervical vertebrae, and is inserted into the posterior margin of the mastoid process, beneath the splenius capitis and sternocleidomastoid.

It is almost always crossed by a tendinous intersection near its insertion. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Longissimus#Longissimus_capitis
;;;ES;;;



MÚSCULO LONGÍSIMO DE LA CAPITIS


El longissimus capitis (músculo traquelomastoideo) se encuentra medial al longissimus cervicis, entre este y el semispinalis capitis.

Surge de los tendones de las apófisis transversas de las cuatro o cinco vértebras torácicas superiores y de las apófisis articulares de las tres o cuatro vértebras cervicales inferiores, y se inserta en el margen posterior de la apófisis mastoides, debajo del esplenio de la cabeza y el esternocleidomastoideo.

Casi siempre está atravesado por una intersección tendinosa cerca de su inserción.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longissimus#Longissimus_capitis

;;;PT;;;



MÚSCULO LONGISSIMUS CAPITIS


O longissimus capitis (músculo traquemastóideo) situa-se medialmente ao longissimus cervicis, entre este e o semispinalis capitis.

Origina-se por tendões dos processos transversos das quatro ou cinco vértebras torácicas superiores e dos processos articulares das três ou quatro vértebras cervicais inferiores e insere-se na margem posterior do processo mastóide, abaixo do esplênio da cabeça e do esternocleidomastóideo.

Quase sempre é atravessado por uma intersecção tendínea próxima à sua inserção.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longissimus#Longissimus_capitis

;;;FR;;;



MUSCLE LONGISSIMUS CAPITIS


Le longissimus capitis (muscle trachélomastoïdien) se situe en dedans du longissimus cervicis, entre celui-ci et le semispinalis capitis.

Il provient des tendons des apophyses transverses des quatre ou cinq vertèbres thoraciques supérieures et des processus articulaires des trois ou quatre vertèbres cervicales inférieures, et est inséré dans la marge postérieure de l'apophyse mastoïdienne, sous le splénius capitis et le sternocléidomastoïdien.

Il est presque toujours traversé par une intersection tendineuse près de son insertion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Longissimus#Longissimus_capitis
