

LONG THORACIC NERVE


The long thoracic nerve (external respiratory nerve of Bell; posterior thoracic nerve) innervates the serratus anterior muscle.


== Structure ==

The long thoracic nerve arises from the anterior rami of the C5, C6, and C7 cervical spinal nerve. 

The root from C7 may occasionally be absent. 

The roots from C5 and C6 pierce through the scalenus medius, while the C7 root passes in front of the muscle.

The long thoracic nerve descends through the cervicoaxillary canal. 

It is posterior to the brachial plexus, and the axillary artery and vein. 

This takes it deep to the clavicle. 

It rests on the outer surface of the serratus anterior muscle. 

It extends along the side of the thorax to the lower border of the serratus anterior muscle. 

It supplies filaments to each of its digitations (finger-like projections).


== Function ==

The long thoracic nerve innervates the serratus anterior muscle.


== Clinical significance ==

Due to its long, relatively superficial course, the long thoracic nerve is susceptible to injury, either through direct trauma or stretch. 

Mechanisms of injury include:

-nerve lesions.

-various sports injuries, typically occurring from a blow to the ribs underneath an outstretched arm.

-surgery for breast cancer, specifically radical mastectomies that involve removal of axillary lymph nodes.

-carrying weight, such as heavy bags, over the shoulder for a prolonged time.

-Parsonage Turner Syndrome, an autoimmune disease.

-Symptoms are often minimal – if symptomatic, a posterior shoulder or scapular burning type of pain may be reported. 

Some injuries, particularly lesions, can paralyse the serratus anterior muscle to produce a winged scapula. 

This is most prominent when the arm is lifted forward or when the patient pushes the outstretched arm against a wall. 

However, even winging may not be evident until the trapezius stretches enough to reveal an injury several weeks later.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_thoracic_nerve
;;;ES;;;



NERVIO TORÁCICO LARGO


El nervio torácico largo (nervio respiratorio externo de Bell; nervio torácico posterior) inerva el músculo serrato anterior.


== Estructura ==

El nervio torácico largo surge de las ramas anteriores del nervio espinal cervical C5, C6 y C7.

La raíz de C7 puede estar ausente ocasionalmente.

Las raíces de C5 y C6 atraviesan el escaleno medio, mientras que la raíz de C7 pasa por delante del músculo.

El nervio torácico largo desciende a través del canal cervicoaxilar.

Es posterior al plexo braquial y a la arteria y vena axilares.

Esto lo lleva profundo a la clavícula.

Descansa sobre la superficie externa del músculo serrato anterior.

Se extiende a lo largo del costado del tórax hasta el borde inferior del músculo serrato anterior.

Suministra filamentos a cada una de sus digitaciones (proyecciones similares a dedos).


== Función ==

El nervio torácico largo inerva el músculo serrato anterior.


== Importancia clínica ==

Debido a su trayecto largo y relativamente superficial, el nervio torácico largo es susceptible de lesionarse, ya sea por traumatismo directo o por estiramiento.

Los mecanismos de lesión incluyen:

-lesiones nerviosas.

-varias lesiones deportivas, que generalmente ocurren por un golpe en las costillas debajo de un brazo extendido.

-cirugía para el cáncer de mama, específicamente mastectomías radicales que implican la extirpación de los ganglios linfáticos axilares.

-llevar peso, como bolsas pesadas, sobre el hombro durante un tiempo prolongado.

-Síndrome de Parsonage Turner, una enfermedad autoinmune.

-Los síntomas a menudo son mínimos: si son sintomáticos, se puede informar un dolor tipo ardor en el hombro posterior o en la escápula.

Algunas lesiones, en particular las lesiones, pueden paralizar el músculo serrato anterior para producir una escápula alada.

Esto es más notorio cuando el brazo se levanta hacia adelante o cuando el paciente empuja el brazo extendido contra una pared.

Sin embargo, incluso el aleteo puede no ser evidente hasta que el trapecio se estire lo suficiente como para revelar una lesión varias semanas después.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_thoracic_nerve

;;;PT;;;



NERVO TORÁCICO LONGO


O nervo torácico longo (nervo respiratório externo de Bell; nervo torácico posterior) inerva o músculo serrátil anterior.


== Estrutura ==

O nervo torácico longo origina-se dos ramos anteriores do nervo espinhal cervical C5, C6 e C7.

A raiz de C7 pode ocasionalmente estar ausente.

As raízes de C5 e C6 perfuram o escaleno médio, enquanto a raiz de C7 passa na frente do músculo.

O nervo torácico longo desce pelo canal cervicoaxilar.

É posterior ao plexo braquial e à artéria e veia axilares.

Isso leva profundamente à clavícula.

Ele repousa na superfície externa do músculo serrátil anterior.

Estende-se ao longo do lado do tórax até a borda inferior do músculo serrátil anterior.

Ele fornece filamentos para cada uma de suas digitações (projeções semelhantes a dedos).


== Função ==

O nervo torácico longo inerva o músculo serrátil anterior.


== Significado clínico ==

Devido ao seu trajeto longo e relativamente superficial, o nervo torácico longo é suscetível a lesão, seja por trauma direto ou estiramento.

Os mecanismos de lesão incluem:

- lesões nervosas.

- várias lesões esportivas, geralmente ocorrendo a partir de um golpe nas costelas sob um braço estendido.

-cirurgia para câncer de mama, especificamente mastectomias radicais que envolvem a remoção de linfonodos axilares.

-carregar peso, como malas pesadas, sobre o ombro por um tempo prolongado.

-Síndrome de Parsonage Turner, uma doença autoimune.

-Os sintomas geralmente são mínimos - se sintomáticos, pode ser relatado um tipo de dor em queimação na região posterior do ombro ou na escápula.

Algumas lesões, particularmente lesões, podem paralisar o músculo serrátil anterior para produzir uma escápula alada.

Isso é mais proeminente quando o braço é levantado para frente ou quando o paciente empurra o braço estendido contra uma parede.

No entanto, mesmo as asas podem não ser evidentes até que o trapézio se estique o suficiente para revelar uma lesão várias semanas depois.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_torácica_nerve

;;;FR;;;



NERF THORACIQUE LONG


Le nerf thoracique long (nerf respiratoire externe de Bell ; nerf thoracique postérieur) innerve le muscle dentelé antérieur.


== Structure ==

Le nerf thoracique long naît des branches antérieures des nerfs spinaux cervicaux C5, C6 et C7.

La racine de C7 peut parfois être absente.

Les racines de C5 et C6 traversent le scalène moyen, tandis que la racine de C7 passe devant le muscle.

Le long nerf thoracique descend par le canal cervico-axillaire.

Il est postérieur au plexus brachial et à l'artère et à la veine axillaires.

Cela l'amène profondément à la clavicule.

Il repose sur la surface externe du muscle dentelé antérieur.

Il s'étend le long du thorax jusqu'au bord inférieur du muscle dentelé antérieur.

Il fournit des filaments à chacune de ses digitations (projections en forme de doigts).


== Fonction ==

Le long nerf thoracique innerve le muscle dentelé antérieur.


== Signification clinique ==

En raison de son parcours long et relativement superficiel, le nerf thoracique long est susceptible de se blesser, soit par traumatisme direct, soit par étirement.

Les mécanismes de blessure comprennent :

- lésions nerveuses.

- diverses blessures sportives, survenant généralement d'un coup aux côtes sous un bras tendu.

-la chirurgie du cancer du sein, en particulier les mastectomies radicales qui impliquent l'ablation des ganglions lymphatiques axillaires.

-porter du poids, comme des sacs lourds, sur l'épaule pendant une période prolongée.

-Syndrome de Parsonage Turner, une maladie auto-immune.

-Les symptômes sont souvent minimes - s'ils sont symptomatiques, une douleur de type brûlure postérieure de l'épaule ou de l'omoplate peut être signalée.

Certaines blessures, en particulier les lésions, peuvent paralyser le muscle dentelé antérieur pour produire une omoplate ailée.

Ceci est plus important lorsque le bras est levé vers l'avant ou lorsque le patient pousse le bras tendu contre un mur.

Cependant, même l'aile peut ne pas être évidente jusqu'à ce que le trapèze s'étire suffisamment pour révéler une blessure plusieurs semaines plus tard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Long_thoracic_nerve
