

EYELID


An eyelid is a thin fold of skin that covers and protects an eye. 

The levator palpebrae superioris muscle retracts the eyelid, exposing the cornea to the outside, giving vision. 

This can be either voluntarily or involuntarily. 

The human eyelid features a row of eyelashes along the eyelid margin, which serve to heighten the protection of the eye from dust and foreign debris, as well as from perspiration. 

"Palpebral" (and "blepharal") means relating to the eyelids. 

Its key function is to regularly spread the tears and other secretions on the eye surface to keep it moist, since the cornea must be continuously moist. 

They keep the eyes from drying out when asleep. 

Moreover, the blink reflex protects the eye from foreign bodies. 

The appearance of the human upper eyelid often varies between different populations. 

The prevalence of an epicanthic fold covering the inner corner of the eye account for the majority of East Asian and Southeast Asian populations, and is also found in varying degrees among other populations. 

Separately, but also similarly varying between populations, the crease of the remainder of the eyelid may form either a "single eyelid", a "double eyelid", or an intermediate form.

Eyelids can be found in other animals, some of which may have a third eyelid, or nictitating membrane. 

A vestige of this in humans survives as the plica semilunaris.


== Structure ==

=== Layers ===

The eyelid is made up of several layers; from superficial to deep, these are: skin, subcutaneous tissue, orbicularis oculi, orbital septum and tarsal plates, and palpebral conjunctiva. 

The meibomian glands lie within the eyelid and secrete the lipid part of the tear film.


=== Skin ===

The skin is similar to areas elsewhere, but is relatively thin and has more pigment cells. 

In diseased persons these may wander and cause a discoloration of the lids. 

It contains sweat glands and hairs, the latter becoming eyelashes as the border of the eyelid is met. 

The skin of the eyelid contains the greatest concentration of sebaceous glands found anywhere in the body.


=== Nerve supply ===

In humans, the sensory nerve supply to the upper eyelids is from the infratrochlear, supratrochlear, supraorbital and the lacrimal nerves from the ophthalmic branch (V1) of the trigeminal nerve (CN V). 

The skin of the lower eyelid is supplied by branches of the infratrochlear at the medial angle. 

The rest is supplied by branches of the infraorbital nerve of the maxillary branch (V2) of the trigeminal nerve.


=== Blood supply ===

In humans, the eyelids are supplied with blood by two arches on each upper and lower lid. 

The arches are formed by anastomoses of the lateral palpebral arteries and medial palpebral arteries, branching off from the lacrimal artery and ophthalmic artery, respectively.


== Function ==

The human eyelid features a row of eyelashes along the eyelid margin, which serve to heighten the protection of the eye from dust and foreign debris.


== Clinical significance ==

Any condition that affects the eyelid is called eyelid disorder. 

The most common eyelid disorders, their causes, symptoms and treatments are the following:

Hordeolum (stye) is an infection of the sebaceous glands of Zeis usually caused by Staphylococcus aureus bacteria, similar to the more common condition Acne vulgaris. 

It is characterized by an acute onset of symptoms and it appears similar to a red bump placed underneath the eyelid. 

The main symptoms of styes include pain, redness of the eyelid and sometimes swollen eyelids. 

Styes usually disappear within a week without treatment. 

Otherwise, antibiotics may be prescribed and home remedies such as warm water compresses may be used to promote faster healing. 

Styes are normally harmless and do not cause long lasting damage.

Chalazion (plural: chalazia) is caused by the obstruction of the oil glands and can occur in both upper and lower eyelids. 

Chalazia may be mistaken for styes due to the similar symptoms. 

This condition is however less painful and it tends to be chronic. 

Chalazia heal within a few months if treatment is administered and otherwise they can resorb within two years. 

Chalazia that do not respond to topical medication are usually treated with surgery as a last resort.

Blepharitis is the irritation of the lid margin, where eyelashes join the eyelid. 

This is a common condition that causes inflammation of the eyelids and which is quite difficult to manage because it tends to recur. 

This condition is mainly caused by staphylococcus infection and scalp dandruff. 

Blepharitis symptoms include burning sensation, the feeling that there is something in the eye, excessive tearing, blurred vision, redness of the eye, light sensitivity, red and swollen eyelids, dry eye and sometimes crusting of the eyelashes on awakening. 

Treatment normally consists in maintaining a good hygiene of the eye and holding warm compresses on the affected eyelid to remove the crusts. 

Gently scrubbing the eyelid with the warm compress is recommended as it eases the healing process. 

In more serious cases, antibiotics may be prescribed.

Demodex mites are a genus of tiny mites that live as commensals in and around the hair follicles of numerous mammals including humans, cats and dogs. 

Human demodex mites typically live in the follicles of the eyebrows and eyelashes. 

While normally harmless, human demodex mites can sometimes cause irritation of the skin (demodicosis) in persons with weakened immune systems.

Entropion usually results from aging, but sometimes can be due to a congenital defect, a spastic eyelid muscle, or a scar on the inside of the lid that could be from surgery, injury, or disease. 

It is an asymptomatic condition that can, rarely, lead to trichiasis, which requires surgery. 

It mostly affects the lower lid, and is characterized by the turning inward of the lid, toward the globe.

Ectropion is another aging-related eyelid condition that may lead to chronic eye irritation and scarring. 

It may also be the result of allergies and its main symptoms are pain, excessive tearing and hardening of the eyelid conjunctiva.

Laxity is also another aging-related eyelid condition that can lead to dryness and irritation. 

Surgery may be necessary to repair the eyelid to its natural position. 

In certain instances, excessive lower lid laxity creates the Fornix of Reiss – a pocket between the lower eyelid and globe – which is the ideal location to administer topical ophthalmic medications.

Eyelid edema is a condition in which the eyelids are swollen and tissues contain excess fluid. 

It may affect eye function when it increases the intraocular pressure. 

Eyelid edema is caused by allergy, trichiasis or infections. 

The main symptoms are swollen red eyelids, pain, and itching. 

Chronic eyelid edema can lead to blepharochalasis.
Eyelid tumors may also occur. 

Basal cell carcinomas are the most frequently encountered kind of cancer affecting the eyelid, making up 85% to 95% of all malignant eyelid tumors. 

The tumors may be benign or malignant. 

Usually benign tumors are localized and removed before becoming a cancerous threat and before they become large enough to impair vision. 

Malignant tumors on the other hand tend to spread to surrounding areas and tissues.

Blepharospasm (eyelid twitching) is an involuntary spasm of the eyelid muscle. 

The most common factors that make the muscle in the eyelid twitch are fatigue, stress, and caffeine. 

Eyelid twitching is not considered a harmful condition and therefore there is no treatment available. 

Patients are however advised to get more sleep and drink less caffeine.

Eyelid dermatitis is the inflammation of the eyelid skin. 

It is mostly a result of allergies or contact dermatitis of the eyelid. 

Symptoms include dry and flaky skin on the eyelids and swollen eyelids. 

The affected eyelid may itch. 

Treatment consists in proper eye hygiene and avoiding the allergens that trigger the condition. 

In rare cases, topical creams may be used but only under a doctor's supervision.

Ptosis (drooping eyelid) is when the upper eyelid droops or sags due to weakness or paralysis of the levator muscle (responsible for raising the eyelid), or due to damage to nerves controlling the muscle. 

It can be a manifestation of the normal aging process, a congenital condition, or due to an injury or disease. 

Risk factors related to ptosis include diabetes, stroke, Horner syndrome, Bell's Palsy (compression/damage to Facial nerve), myasthenia gravis, brain tumor or other cancers that can affect nerve or muscle function.

Ablepharia (ablepharon) Congenital absence of or reduction in the size of the eyelids.


=== Surgery ===

The eyelid surgeries are called blepharoplasties and are performed either for medical reasons or to alter one's facial appearance.

Most of the cosmetic eyelid surgeries are aimed to enhance the look of the face and to boost self-confidence by restoring a youthful eyelid appearance. 

They are intended to remove fat and excess skin that may be found on the eyelids after a certain age.

Eyelid surgeries are also performed to improve peripheral vision or to treat chalazion, eyelid tumors, ptosis, extropion, trichiasis, and other eyelid-related conditions.

Eyelid surgeries are overall safe procedures but they carry certain risks since the area on which the operation is performed is so close to the eye.


== Anatomical variation ==


An anatomical variation in humans occurs in the creases and folds of the upper eyelid.

An epicanthic fold, the skin fold of the upper eyelid covering the inner corner (medial canthus) of the eye, may be present based on various factors, including ancestry, age, and certain medical conditions. 

In some populations the trait is almost universal, specifically in East Asians and Southeast Asians, where a majority, up to 90% in some estimations, of adults have this feature.

The upper eyelid crease is a common variation between people of Caucasian and East Asian ethnicities. 

Westerners commonly perceive the East Asian upper eyelid as a "single eyelid". 

However, East Asian eyelids are divided into three types – single, low, and double – based on the presence or position of the lid crease. 

Jeong Sang-ki et al. of Chonnam University, Kwangju, Korea, in a study using both Asian and Caucasian cadavers as well as four healthy young Korean men, said that "Asian eyelids" have more fat in them than those of Caucasians.


=== Prevalence ===

== Society and culture ==

=== Cosmetic surgery ===

Blepharoplasty is a cosmetic surgical procedure performed to correct deformities and improve or modify the appearance of the eyelids. 

With 1.43 million people undergoing the procedure in 2014, blepharoplasty is the second most popular cosmetic procedure in the world (Botulinum toxin injection is first), and the most frequently performed cosmetic surgical procedure in the world.

East Asian blepharoplasty, or "double eyelid surgery", has been reported to be the most common aesthetic procedure in Taiwan and South Korea. 

Though the procedure is also used to reinforce muscle and tendon tissues surrounding the eye, the operative goal of East Asian blepharoplasty is to remove the adipose and linear tissues underneath and surrounding the eyelids in order to crease the upper eyelid. 

A procedure to remove the epicanthal fold (i.e. an epicanthoplasty) is often performed in conjunction with an East Asian blepharoplasty.

The use of double sided tape or eyelid glue to create the illusion of creased, or "double" eyelids has become a prominent practice in China and other Asian countries. 

There is a social pressure for women to have this surgery, and also to use the alternative (taping) practices. 

Blepharoplasty has become a common surgical operation that is actively encouraged, whilst other kinds of plastic surgery are actively discouraged in Chinese culture.


=== Death ===

After death, it is common in many cultures to pull the eyelids of the deceased down to close the eyes. 

This is a typical part of the last offices.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyelid
;;;ES;;;



PÁRPADO


Un párpado es un pliegue delgado de piel que cubre y protege un ojo.

El músculo elevador del párpado superior retrae el párpado, exponiendo la córnea al exterior, dando visión.

Esto puede ser voluntario o involuntario.

El párpado humano presenta una fila de pestañas a lo largo del margen del párpado, que sirven para aumentar la protección del ojo contra el polvo y los desechos extraños, así como contra la transpiración.

"Palpebral" (y "blefaral") significa relativo a los párpados.

Su función clave es esparcir regularmente las lágrimas y otras secreciones sobre la superficie del ojo para mantenerlo húmedo, ya que la córnea debe estar continuamente húmeda.

Evitan que los ojos se sequen cuando se duerme.

Además, el reflejo de parpadeo protege el ojo de cuerpos extraños.

La apariencia del párpado superior humano a menudo varía entre diferentes poblaciones.

La prevalencia de un pliegue epicántico que cubre la esquina interna del ojo representa la mayoría de las poblaciones de Asia oriental y del sudeste asiático, y también se encuentra en diversos grados entre otras poblaciones.

Por separado, pero también con variaciones similares entre poblaciones, el pliegue del resto del párpado puede formar un "párpado único", un "párpado doble" o una forma intermedia.

Los párpados se pueden encontrar en otros animales, algunos de los cuales pueden tener un tercer párpado o membrana nictitante.

Un vestigio de esto en humanos sobrevive como la plica semilunaris.


== Estructura ==

=== Capas ===

El párpado está formado por varias capas; de superficial a profundo, estos son: piel, tejido subcutáneo, orbicularis oculi, tabique orbitario y placas tarsales, y conjuntiva palpebral.

Las glándulas de Meibomio se encuentran dentro del párpado y secretan la parte lipídica de la película lagrimal.


=== Piel ===

La piel es similar a otras áreas, pero es relativamente delgada y tiene más células pigmentarias.

En personas enfermas, estos pueden vagar y causar una decoloración de los párpados.

Contiene glándulas sudoríparas y pelos, estos últimos se convierten en pestañas al encontrarse con el borde del párpado.

La piel del párpado contiene la mayor concentración de glándulas sebáceas que se encuentran en cualquier parte del cuerpo.


=== Suministro nervioso ===

En los seres humanos, la inervación sensorial de los párpados superiores proviene de los nervios infratroclear, supratroclear, supraorbitario y lagrimal de la rama oftálmica (V1) del nervio trigémino (NC V).

La piel del párpado inferior está inervada por ramas de la infratroclear en el ángulo medial.

El resto está inervado por ramas del nervio infraorbitario de la rama maxilar (V2) del nervio trigémino.


=== Suministro de sangre ===

En los humanos, los párpados reciben sangre de dos arcos en cada párpado superior e inferior.

Los arcos están formados por anastomosis de las arterias palpebrales laterales y arterias palpebrales mediales, que se ramifican desde la arteria lagrimal y la arteria oftálmica, respectivamente.


== Función ==

El párpado humano presenta una fila de pestañas a lo largo del margen del párpado, que sirven para aumentar la protección del ojo contra el polvo y los desechos extraños.


== Importancia clínica ==

Cualquier condición que afecta el párpado se llama trastorno del párpado.

Los trastornos de los párpados más comunes, sus causas, síntomas y tratamientos son los siguientes:

El orzuelo (orzuelo) es una infección de las glándulas sebáceas de Zeis generalmente causada por la bacteria Staphylococcus aureus, similar a la condición más común Acné vulgar.

Se caracteriza por un inicio agudo de los síntomas y parece similar a una protuberancia roja colocada debajo del párpado.

Los principales síntomas de los orzuelos incluyen dolor, enrojecimiento del párpado y, a veces, párpados hinchados.

Los orzuelos suelen desaparecer en una semana sin tratamiento.

De lo contrario, se pueden recetar antibióticos y se pueden usar remedios caseros como compresas de agua tibia para promover una curación más rápida.

Los orzuelos normalmente son inofensivos y no causan daños duraderos.

El chalazión (plural: chalazia) es causado por la obstrucción de las glándulas sebáceas y puede ocurrir tanto en los párpados superiores como en los inferiores.

Chalazia puede confundirse con orzuelos debido a los síntomas similares.

Sin embargo, esta condición es menos dolorosa y tiende a ser crónica.

Los chalazia se curan en unos pocos meses si se administra tratamiento y, de lo contrario, pueden reabsorberse en dos años.

Los chalazia que no responden a la medicación tópica generalmente se tratan con cirugía como último recurso.

La blefaritis es la irritación del margen del párpado, donde las pestañas se unen al párpado.

Esta es una condición común que causa inflamación de los párpados y que es bastante difícil de manejar porque tiende a reaparecer.

Esta condición es causada principalmente por la infección por estafilococos y la caspa del cuero cabelludo.

Los síntomas de la blefaritis incluyen sensación de ardor, la sensación de que hay algo en el ojo, lagrimeo excesivo, visión borrosa, enrojecimiento del ojo, sensibilidad a la luz, párpados rojos e hinchados, ojo seco y, a veces, formación de costras en las pestañas al despertar.

El tratamiento consiste normalmente en mantener una buena higiene del ojo y aplicar compresas calientes sobre el párpado afectado para eliminar las costras.

Se recomienda frotar suavemente el párpado con la compresa tibia, ya que facilita el proceso de curación.

En casos más graves, se pueden prescribir antibióticos.

Los ácaros Demodex son un género de ácaros diminutos que viven como comensales dentro y alrededor de los folículos pilosos de numerosos mamíferos, incluidos humanos, gatos y perros.

Los ácaros demodex humanos suelen vivir en los folículos de las cejas y las pestañas.

Aunque normalmente son inofensivos, los ácaros demodex humanos a veces pueden causar irritación de la piel (demodicosis) en personas con sistemas inmunitarios debilitados.

El entropión generalmente es el resultado del envejecimiento, pero a veces puede deberse a un defecto congénito, un músculo del párpado espástico o una cicatriz en el interior del párpado que podría deberse a una cirugía, lesión o enfermedad.

Es una condición asintomática que, en raras ocasiones, puede conducir a la triquiasis, que requiere cirugía.

Afecta principalmente al párpado inferior y se caracteriza por el giro del párpado hacia adentro, hacia el globo ocular.

El ectropión es otra afección de los párpados relacionada con el envejecimiento que puede provocar irritación ocular crónica y cicatrización.

También puede ser consecuencia de alergias y sus principales síntomas son dolor, lagrimeo excesivo y endurecimiento de la conjuntiva palpebral.

La laxitud también es otra afección de los párpados relacionada con el envejecimiento que puede provocar sequedad e irritación.

La cirugía puede ser necesaria para reparar el párpado a su posición natural.

En ciertos casos, la laxitud excesiva del párpado inferior crea el Fórnix de Reiss, un bolsillo entre el párpado inferior y el globo ocular, que es el lugar ideal para administrar medicamentos oftálmicos tópicos.

El edema palpebral es una afección en la que los párpados están hinchados y los tejidos contienen un exceso de líquido.

Puede afectar la función ocular cuando aumenta la presión intraocular.

El edema palpebral es causado por alergia, triquiasis o infecciones.

Los principales síntomas son párpados rojos e hinchados, dolor y picazón.

El edema palpebral crónico puede provocar blefarocalasia.
También pueden ocurrir tumores en los párpados.

Los carcinomas basocelulares son el tipo de cáncer que afecta al párpado que se encuentra con mayor frecuencia y representan del 85% al ​​95% de todos los tumores malignos del párpado.

Los tumores pueden ser benignos o malignos.

Por lo general, los tumores benignos se localizan y extirpan antes de que se conviertan en una amenaza cancerosa y antes de que crezcan lo suficiente como para afectar la visión.

Los tumores malignos, por otro lado, tienden a extenderse a las áreas y tejidos circundantes.

El blefaroespasmo (contracciones del párpado) es un espasmo involuntario del músculo del párpado.

Los factores más comunes que hacen que el músculo del párpado se contraiga son la fatiga, el estrés y la cafeína.

Las contracciones de los párpados no se consideran una condición dañina y, por lo tanto, no hay tratamiento disponible.

Sin embargo, se aconseja a los pacientes que duerman más y beban menos cafeína.

La dermatitis palpebral es la inflamación de la piel de los párpados.

Es principalmente el resultado de alergias o dermatitis de contacto del párpado.

Los síntomas incluyen piel seca y escamosa en los párpados y párpados hinchados.

El párpado afectado puede picar.

El tratamiento consiste en una correcta higiene ocular y evitar los alérgenos que desencadenan la afección.

En casos raros, se pueden usar cremas tópicas, pero solo bajo la supervisión de un médico.

La ptosis (párpado caído) es cuando el párpado superior cae o se hunde debido a la debilidad o parálisis del músculo elevador (responsable de levantar el párpado), o debido al daño a los nervios que controlan el músculo.

Puede ser una manifestación del proceso normal de envejecimiento, una condición congénita o debido a una lesión o enfermedad.

Los factores de riesgo relacionados con la ptosis incluyen diabetes, accidente cerebrovascular, síndrome de Horner, parálisis de Bell (compresión/daño del nervio facial), miastenia grave, tumor cerebral u otros tipos de cáncer que pueden afectar la función nerviosa o muscular.

Ablefaria (ablepharon) Ausencia congénita o reducción del tamaño de los párpados.


=== Cirugía ===

Las cirugías de párpados se denominan blefaroplastias y se realizan por razones médicas o para alterar la apariencia facial.

La mayoría de las cirugías estéticas de párpados tienen como objetivo mejorar el aspecto del rostro y aumentar la confianza en uno mismo mediante la restauración de una apariencia juvenil de los párpados.

Están destinados a eliminar la grasa y el exceso de piel que se pueda encontrar en los párpados a partir de cierta edad.

Las cirugías de párpados también se realizan para mejorar la visión periférica o para tratar chalaziones, tumores de párpados, ptosis, extropión, triquiasis y otras afecciones relacionadas con los párpados.

Las cirugías de párpados son procedimientos seguros en general, pero conllevan ciertos riesgos ya que el área en la que se realiza la operación está muy cerca del ojo.


== Variación anatómica ==


Una variación anatómica en humanos ocurre en los pliegues y pliegues del párpado superior.

Un pliegue epicántico, el pliegue de piel del párpado superior que cubre la esquina interna (canto medial) del ojo, puede estar presente según varios factores, incluidos la ascendencia, la edad y ciertas afecciones médicas.

En algunas poblaciones, el rasgo es casi universal, específicamente en los asiáticos orientales y del sudeste asiático, donde la mayoría, hasta el 90% en algunas estimaciones, de los adultos tienen esta característica.

El pliegue del párpado superior es una variación común entre las personas de etnias caucásicas y del este de Asia.

Los occidentales comúnmente perciben el párpado superior de Asia oriental como un "párpado único".

Sin embargo, los párpados de Asia oriental se dividen en tres tipos: simples, bajos y dobles, según la presencia o la posición del pliegue del párpado.

Jeong Sang-ki et al. de la Universidad de Chonnam, Kwangju, Corea, en un estudio que utilizó cadáveres asiáticos y caucásicos, así como cuatro hombres coreanos jóvenes sanos, dijo que los "párpados asiáticos" tienen más grasa que los de los caucásicos.


=== Prevalencia ===

== Sociedad y cultura ==

=== Cirugía estética ===

La blefaroplastia es un procedimiento de cirugía estética que se realiza para corregir deformidades y mejorar o modificar el aspecto de los párpados.

Con 1,43 millones de personas que se sometieron al procedimiento en 2014, la blefaroplastia es el segundo procedimiento cosmético más popular del mundo (la inyección de toxina botulínica es el primero) y el procedimiento quirúrgico cosmético realizado con más frecuencia en el mundo.

Se ha informado que la blefaroplastia de Asia oriental, o "cirugía de doble párpado", es el procedimiento estético más común en Taiwán y Corea del Sur.

Aunque el procedimiento también se usa para reforzar los tejidos musculares y tendinosos que rodean el ojo, el objetivo operativo de la blefaroplastia de Asia oriental es eliminar los tejidos adiposo y lineal debajo y alrededor de los párpados para arrugar el párpado superior.

Un procedimiento para eliminar el pliegue epicántico (es decir, una epicantoplastia) a menudo se realiza junto con una blefaroplastia de Asia oriental.

El uso de cinta adhesiva de doble cara o pegamento para párpados para crear la ilusión de párpados arrugados o "dobles" se ha convertido en una práctica destacada en China y otros países asiáticos.

Existe una presión social para que las mujeres se sometan a esta cirugía y también para que utilicen prácticas alternativas (taping).

La blefaroplastia se ha convertido en una operación quirúrgica común que se fomenta activamente, mientras que otros tipos de cirugía plástica se desaconsejan activamente en la cultura china.


=== Muerte ===

Después de la muerte, es común en muchas culturas tirar de los párpados del difunto para cerrar los ojos.

Esta es una parte típica de las últimas oficinas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Párpado

;;;PT;;;



PÁLPEBRA


Uma pálpebra é uma dobra fina de pele que cobre e protege um olho.

O músculo levantador da pálpebra superior retrai a pálpebra, expondo a córnea para o exterior, dando visão.

Isso pode ser voluntário ou involuntário.

A pálpebra humana apresenta uma fileira de cílios ao longo da margem palpebral, que serve para aumentar a proteção do olho contra poeira e detritos estranhos, bem como contra a transpiração.

"Palpebral" (e "blepharal") significa relativo às pálpebras.

Sua função principal é espalhar regularmente as lágrimas e outras secreções na superfície do olho para mantê-la úmida, pois a córnea deve estar continuamente úmida.

Eles evitam que os olhos sequem durante o sono.

Além disso, o reflexo de piscar protege o olho de corpos estranhos.

A aparência da pálpebra superior humana geralmente varia entre diferentes populações.

A prevalência de uma prega epicântica cobrindo o canto interno do olho é responsável pela maioria das populações do Leste Asiático e do Sudeste Asiático, e também é encontrada em graus variados entre outras populações.

Separadamente, mas também variando de forma semelhante entre as populações, o vinco do restante da pálpebra pode formar uma "pálpebra única", uma "pálpebra dupla" ou uma forma intermediária.

As pálpebras podem ser encontradas em outros animais, alguns dos quais podem ter uma terceira pálpebra ou membrana nictitante.

Um vestígio disso em humanos sobrevive como a plica semilunaris.


== Estrutura ==

=== Camadas ===

A pálpebra é composta por várias camadas; do superficial ao profundo, são eles: pele, tecido subcutâneo, orbicular do olho, septo orbital e placas tarsais e conjuntiva palpebral.

As glândulas meibomianas ficam dentro da pálpebra e secretam a parte lipídica do filme lacrimal.


=== Pele ===

A pele é semelhante a outras áreas, mas é relativamente fina e tem mais células de pigmento.

Em pessoas doentes, estes podem vaguear e causar uma descoloração das pálpebras.

Ele contém glândulas sudoríparas e cabelos, estes últimos se tornando cílios quando a borda da pálpebra é encontrada.

A pele da pálpebra contém a maior concentração de glândulas sebáceas encontradas em qualquer parte do corpo.


=== Suprimento nervoso ===

Em humanos, o suprimento nervoso sensorial para as pálpebras superiores é proveniente dos nervos infratroclear, supratroclear, supraorbital e lacrimal do ramo oftálmico (V1) do nervo trigêmeo (NC V).

A pele da pálpebra inferior é suprida por ramos do infratroclear no ângulo medial.

O restante é suprido por ramos do nervo infraorbitário do ramo maxilar (V2) do nervo trigêmeo.


=== Suprimento sanguíneo ===

Nos humanos, as pálpebras são supridas de sangue por dois arcos em cada pálpebra superior e inferior.

Os arcos são formados por anastomoses das artérias palpebrais laterais e artérias palpebrais mediais, ramificando-se da artéria lacrimal e da artéria oftálmica, respectivamente.


== Função ==

A pálpebra humana apresenta uma fileira de cílios ao longo da margem da pálpebra, que serve para aumentar a proteção do olho contra poeira e detritos estranhos.


== Significado clínico ==

Qualquer condição que afete a pálpebra é chamada de distúrbio da pálpebra.

Os distúrbios palpebrais mais comuns, suas causas, sintomas e tratamentos são os seguintes:

Hordéolo (chiqueiro) é uma infecção das glândulas sebáceas de Zeis geralmente causada pela bactéria Staphylococcus aureus, semelhante à condição mais comum Acne vulgaris.

É caracterizada por um início agudo dos sintomas e parece semelhante a uma protuberância vermelha colocada sob a pálpebra.

Os principais sintomas do terçol incluem dor, vermelhidão da pálpebra e, às vezes, pálpebras inchadas.

Chiqueiros geralmente desaparecem dentro de uma semana sem tratamento.

Caso contrário, antibióticos podem ser prescritos e remédios caseiros, como compressas de água morna, podem ser usados ​​para promover uma cicatrização mais rápida.

Chiqueiros são normalmente inofensivos e não causam danos duradouros.

O calázio (plural: chalazia) é causado pela obstrução das glândulas sebáceas e pode ocorrer tanto nas pálpebras superiores quanto nas inferiores.

A chalazia pode ser confundida com chiqueiros devido aos sintomas semelhantes.

Esta condição é, no entanto, menos dolorosa e tende a ser crônica.

Os chalazias curam dentro de alguns meses se o tratamento for administrado e, caso contrário, eles podem ser reabsorvidos em dois anos.

Os chalazias que não respondem à medicação tópica geralmente são tratados com cirurgia como último recurso.

Blefarite é a irritação da margem da pálpebra, onde os cílios se unem à pálpebra.

Esta é uma condição comum que causa inflamação das pálpebras e que é bastante difícil de controlar porque tende a se repetir.

Esta condição é causada principalmente por infecção por estafilococos e caspa do couro cabeludo.

Os sintomas da blefarite incluem sensação de queimação, sensação de que há algo no olho, lacrimejamento excessivo, visão turva, vermelhidão do olho, sensibilidade à luz, pálpebras vermelhas e inchadas, olho seco e, às vezes, crostas nos cílios ao acordar.

O tratamento normalmente consiste em manter uma boa higiene do olho e aplicar compressas mornas na pálpebra afetada para remover as crostas.

Esfregar suavemente a pálpebra com a compressa morna é recomendado, pois facilita o processo de cicatrização.

Em casos mais graves, antibióticos podem ser prescritos.

Os ácaros Demodex são um gênero de pequenos ácaros que vivem como comensais dentro e ao redor dos folículos pilosos de vários mamíferos, incluindo humanos, gatos e cães.

Os ácaros humanos demodex normalmente vivem nos folículos das sobrancelhas e cílios.

Embora normalmente inofensivos, os ácaros demodex humanos às vezes podem causar irritação da pele (demodicose) em pessoas com sistema imunológico enfraquecido.

O entrópio geralmente resulta do envelhecimento, mas às vezes pode ser devido a um defeito congênito, um músculo palpebral espástico ou uma cicatriz na parte interna da pálpebra que pode ser de uma cirurgia, lesão ou doença.

É uma condição assintomática que pode, raramente, levar à triquíase, o que requer cirurgia.

Afeta principalmente a pálpebra inferior e é caracterizada pelo giro da pálpebra para dentro, em direção ao globo.

O ectrópio é outra condição palpebral relacionada ao envelhecimento que pode levar à irritação crônica dos olhos e cicatrizes.

Também pode ser resultado de alergias e seus principais sintomas são dor, lacrimejamento excessivo e endurecimento da conjuntiva palpebral.

A frouxidão também é outra condição das pálpebras relacionada ao envelhecimento que pode levar à secura e irritação.

A cirurgia pode ser necessária para reparar a pálpebra à sua posição natural.

Em certos casos, a frouxidão excessiva da pálpebra inferior cria o Fórnix de Reiss – uma bolsa entre a pálpebra inferior e o globo – que é o local ideal para administrar medicamentos oftálmicos tópicos.

O edema palpebral é uma condição na qual as pálpebras estão inchadas e os tecidos contêm excesso de líquido.

Pode afetar a função ocular quando aumenta a pressão intraocular.

O edema palpebral é causado por alergia, triquíase ou infecções.

Os principais sintomas são pálpebras vermelhas inchadas, dor e coceira.

O edema palpebral crônico pode levar à blefarocalase.
Tumores da pálpebra também podem ocorrer.

O carcinoma basocelular é o tipo de câncer mais encontrado na pálpebra, representando 85% a 95% de todos os tumores palpebrais malignos.

Os tumores podem ser benignos ou malignos.

Normalmente, os tumores benignos são localizados e removidos antes de se tornarem uma ameaça cancerosa e antes de se tornarem grandes o suficiente para prejudicar a visão.

Tumores malignos, por outro lado, tendem a se espalhar para áreas e tecidos circundantes.

Blefaroespasmo (contração da pálpebra) é um espasmo involuntário do músculo da pálpebra.

Os fatores mais comuns que fazem o músculo da pálpebra se contrair são fadiga, estresse e cafeína.

A contração das pálpebras não é considerada uma condição prejudicial e, portanto, não há tratamento disponível.

No entanto, os pacientes são aconselhados a dormir mais e beber menos cafeína.

A dermatite palpebral é a inflamação da pele da pálpebra.

É principalmente resultado de alergias ou dermatite de contato da pálpebra.

Os sintomas incluem pele seca e escamosa nas pálpebras e pálpebras inchadas.

A pálpebra afetada pode coçar.

O tratamento consiste em higiene ocular adequada e evitar os alérgenos que desencadeiam a doença.

Em casos raros, cremes tópicos podem ser usados, mas apenas sob a supervisão de um médico.

Ptose (pálpebra caída) é quando a pálpebra superior cai ou cede devido à fraqueza ou paralisia do músculo elevador (responsável por levantar a pálpebra) ou devido a danos nos nervos que controlam o músculo.

Pode ser uma manifestação do processo normal de envelhecimento, uma condição congênita ou devido a uma lesão ou doença.

Os fatores de risco relacionados à ptose incluem diabetes, acidente vascular cerebral, síndrome de Horner, paralisia de Bell (compressão/dano ao nervo facial), miastenia gravis, tumor cerebral ou outros cânceres que podem afetar a função nervosa ou muscular.

Ablepharia (ablepharon) Ausência congênita ou redução do tamanho das pálpebras.


=== Cirurgia ===

As cirurgias das pálpebras são chamadas de blefaroplastias e são realizadas por motivos médicos ou para alterar a aparência facial.

A maioria das cirurgias plásticas das pálpebras visa melhorar a aparência do rosto e aumentar a autoconfiança, restaurando uma aparência jovem das pálpebras.

Destinam-se a remover a gordura e o excesso de pele que podem ser encontrados nas pálpebras após uma certa idade.

As cirurgias das pálpebras também são realizadas para melhorar a visão periférica ou para tratar calázio, tumores palpebrais, ptose, extropion, triquíase e outras condições relacionadas à pálpebra.

As cirurgias de pálpebras são procedimentos seguros em geral, mas trazem certos riscos, pois a área em que a operação é realizada é muito próxima do olho.


== Variação anatômica ==


Uma variação anatômica em humanos ocorre nos vincos e dobras da pálpebra superior.

Uma dobra epicântica, a dobra cutânea da pálpebra superior que cobre o canto interno (canto medial) do olho, pode estar presente com base em vários fatores, incluindo ascendência, idade e certas condições médicas.

Em algumas populações, a característica é quase universal, especificamente no Leste Asiático e no Sudeste Asiático, onde a maioria, até 90% em algumas estimativas, dos adultos tem essa característica.

O vinco da pálpebra superior é uma variação comum entre pessoas de etnias caucasianas e do leste asiático.

Os ocidentais geralmente percebem a pálpebra superior do leste asiático como uma "pálpebra única".

No entanto, as pálpebras do leste asiático são divididas em três tipos – simples, baixas e duplas – com base na presença ou posição do vinco da pálpebra.

Jeong Sang-ki et al. da Universidade de Chonnam, Kwangju, Coréia, em um estudo usando cadáveres asiáticos e caucasianos, bem como quatro jovens coreanos saudáveis, disse que as "pálpebras asiáticas" têm mais gordura do que as dos caucasianos.


=== Prevalência ===

== Sociedade e cultura ==

=== Cirurgia estética ===

A blefaroplastia é um procedimento cirúrgico estético realizado para corrigir deformidades e melhorar ou modificar a aparência das pálpebras.

Com 1,43 milhão de pessoas submetidas ao procedimento em 2014, a blefaroplastia é o segundo procedimento cosmético mais popular do mundo (a injeção de toxina botulínica é o primeiro) e o procedimento cirúrgico cosmético mais realizado no mundo.

A blefaroplastia do leste asiático, ou "cirurgia de pálpebra dupla", foi relatada como o procedimento estético mais comum em Taiwan e na Coréia do Sul.

Embora o procedimento também seja usado para reforçar os tecidos musculares e tendinosos ao redor do olho, o objetivo cirúrgico da blefaroplastia do leste asiático é remover os tecidos adiposos e lineares abaixo e ao redor das pálpebras para dobrar a pálpebra superior.

Um procedimento para remover a prega epicântica (ou seja, uma epicantoplastia) é frequentemente realizado em conjunto com uma blefaroplastia do leste asiático.

O uso de fita dupla face ou cola de pálpebra para criar a ilusão de pálpebras vincadas ou "duplas" tornou-se uma prática proeminente na China e em outros países asiáticos.

Há uma pressão social para que as mulheres façam essa cirurgia e também usem as práticas alternativas (taping).

A blefaroplastia tornou-se uma operação cirúrgica comum que é ativamente encorajada, enquanto outros tipos de cirurgia plástica são ativamente desencorajados na cultura chinesa.


=== Morte ===

Após a morte, é comum em muitas culturas puxar as pálpebras do falecido para fechar os olhos.

Esta é uma parte típica dos últimos escritórios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eyelid

;;;FR;;;



PAUPIÈRE


Une paupière est un mince pli de peau qui recouvre et protège un œil.

Le muscle levator palpebrae superioris rétracte la paupière, exposant la cornée à l'extérieur, donnant la vision.

Cela peut être volontaire ou involontaire.

La paupière humaine comporte une rangée de cils le long du bord de la paupière, qui servent à renforcer la protection de l'œil contre la poussière et les débris étrangers, ainsi que contre la transpiration.

« Palpébral » (et « blépharique ») signifie relatif aux paupières.

Sa fonction clé est de répandre régulièrement les larmes et autres sécrétions sur la surface de l'œil pour la maintenir humide, car la cornée doit être continuellement humide.

Ils empêchent les yeux de se dessécher pendant le sommeil.

De plus, le réflexe de clignement protège l'œil des corps étrangers.

L'apparence de la paupière supérieure humaine varie souvent entre les différentes populations.

La prévalence d'un pli épicanthique couvrant le coin interne de l'œil représente la majorité des populations d'Asie de l'Est et d'Asie du Sud-Est, et se retrouve également à des degrés divers parmi d'autres populations.

Séparément, mais variant également de manière similaire entre les populations, le pli du reste de la paupière peut former soit une «paupière simple», une «paupière double» ou une forme intermédiaire.

Les paupières peuvent être trouvées chez d'autres animaux, dont certains peuvent avoir une troisième paupière ou une membrane nictitante.

Un vestige de cela chez l'homme survit sous le nom de plica semilunaris.


== Structure ==

=== Couches ===

La paupière est composée de plusieurs couches; du superficiel au profond, ce sont : la peau, le tissu sous-cutané, l'orbiculaire de l'œil, le septum orbitaire et les plaques tarsiennes, et la conjonctive palpébrale.

Les glandes de Meibomius se trouvent dans la paupière et sécrètent la partie lipidique du film lacrymal.


=== Peau ===

La peau est similaire à d'autres zones, mais elle est relativement fine et a plus de cellules pigmentaires.

Chez les personnes malades, ceux-ci peuvent errer et provoquer une décoloration des paupières.

Il contient des glandes sudoripares et des poils, ces derniers devenant des cils lorsque le bord de la paupière est atteint.

La peau de la paupière contient la plus grande concentration de glandes sébacées trouvée partout dans le corps.


=== Innervation ===

Chez l'homme, l'innervation sensorielle des paupières supérieures provient des nerfs infratrochléaire, supratrochléaire, supraorbitaire et lacrymal de la branche ophtalmique (V1) du nerf trijumeau (CN V).

La peau de la paupière inférieure est alimentée par des branches de l'infratrochléaire à l'angle médial.

Le reste est alimenté par des branches du nerf infraorbitaire de la branche maxillaire (V2) du nerf trijumeau.


=== Approvisionnement en sang ===

Chez l'homme, les paupières sont alimentées en sang par deux arcs sur chaque paupière supérieure et inférieure.

Les arcs sont formés par des anastomoses des artères palpébrales latérales et des artères palpébrales médiales, partant respectivement de l'artère lacrymale et de l'artère ophtalmique.


== Fonction ==

La paupière humaine comporte une rangée de cils le long du bord de la paupière, qui servent à renforcer la protection de l'œil contre la poussière et les débris étrangers.


== Signification clinique ==

Toute condition qui affecte la paupière est appelée trouble de la paupière.

Les troubles des paupières les plus courants, leurs causes, symptômes et traitements sont les suivants :

Hordeolum (orgelet) est une infection des glandes sébacées de Zeis généralement causée par la bactérie Staphylococcus aureus, similaire à l'affection la plus courante Acne vulgaris.

Elle se caractérise par une apparition aiguë de symptômes et ressemble à une bosse rouge placée sous la paupière.

Les principaux symptômes des orgelets comprennent la douleur, la rougeur de la paupière et parfois les paupières enflées.

Les orgelets disparaissent généralement en une semaine sans traitement.

Sinon, des antibiotiques peuvent être prescrits et des remèdes maison tels que des compresses d'eau chaude peuvent être utilisés pour favoriser une guérison plus rapide.

Les orgelets sont normalement inoffensifs et ne causent pas de dommages durables.

Le chalazion (pluriel : chalazia) est causé par l'obstruction des glandes sébacées et peut se produire dans les paupières supérieures et inférieures.

Chalazia peut être confondu avec des orgelets en raison de symptômes similaires.

Cette condition est cependant moins douloureuse et elle a tendance à être chronique.

Les chalazions guérissent en quelques mois si un traitement est administré et sinon, ils peuvent se résorber en deux ans.

Les chalazions qui ne répondent pas aux médicaments topiques sont généralement traités par chirurgie en dernier recours.

La blépharite est l'irritation du bord de la paupière, là où les cils rejoignent la paupière.

Il s'agit d'une affection courante qui provoque une inflammation des paupières et qui est assez difficile à gérer car elle a tendance à se reproduire.

Cette condition est principalement causée par une infection à staphylocoques et des pellicules du cuir chevelu.

Les symptômes de la blépharite comprennent une sensation de brûlure, la sensation qu'il y a quelque chose dans l'œil, un larmoiement excessif, une vision floue, une rougeur de l'œil, une sensibilité à la lumière, des paupières rouges et enflées, une sécheresse oculaire et parfois une croûte sur les cils au réveil.

Le traitement consiste normalement à maintenir une bonne hygiène de l'œil et à maintenir des compresses chaudes sur la paupière affectée pour enlever les croûtes.

Il est recommandé de frotter doucement la paupière avec la compresse chaude car cela facilite le processus de guérison.

Dans les cas plus graves, des antibiotiques peuvent être prescrits.

Les acariens Demodex sont un genre de minuscules acariens qui vivent comme des commensaux dans et autour des follicules pileux de nombreux mammifères, y compris les humains, les chats et les chiens.

Les acariens démodex humains vivent généralement dans les follicules des sourcils et des cils.

Bien que normalement inoffensifs, les acariens démodex humains peuvent parfois provoquer une irritation de la peau (démodécie) chez les personnes dont le système immunitaire est affaibli.

L'entropion résulte généralement du vieillissement, mais peut parfois être dû à une anomalie congénitale, à un muscle spasmodique de la paupière ou à une cicatrice à l'intérieur de la paupière pouvant résulter d'une intervention chirurgicale, d'une blessure ou d'une maladie.

C'est une affection asymptomatique qui peut, rarement, conduire au trichiasis, qui nécessite une intervention chirurgicale.

Elle affecte principalement la paupière inférieure et se caractérise par le retournement de la paupière vers l'intérieur, vers le globe.

L'ectropion est une autre affection des paupières liée au vieillissement qui peut entraîner une irritation chronique des yeux et des cicatrices.

Il peut également être le résultat d'allergies et ses principaux symptômes sont la douleur, le larmoiement excessif et le durcissement de la conjonctive des paupières.

La laxité est également une autre affection des paupières liée au vieillissement qui peut entraîner sécheresse et irritation.

Une intervention chirurgicale peut être nécessaire pour remettre la paupière dans sa position naturelle.

Dans certains cas, une laxité excessive de la paupière inférieure crée le Fornix de Reiss - une poche entre la paupière inférieure et le globe - qui est l'endroit idéal pour administrer des médicaments ophtalmiques topiques.

L'œdème des paupières est une affection dans laquelle les paupières sont enflées et les tissus contiennent un excès de liquide.

Il peut affecter la fonction oculaire lorsqu'il augmente la pression intraoculaire.

L'œdème des paupières est causé par une allergie, un trichiasis ou une infection.

Les principaux symptômes sont des paupières rouges enflées, des douleurs et des démangeaisons.

L'œdème chronique des paupières peut entraîner une blépharochalasie.
Des tumeurs des paupières peuvent également survenir.

Les carcinomes basocellulaires sont le type de cancer affectant la paupière le plus fréquemment rencontré, représentant 85% à 95% de toutes les tumeurs malignes des paupières.

Les tumeurs peuvent être bénignes ou malignes.

Habituellement, les tumeurs bénignes sont localisées et retirées avant de devenir une menace cancéreuse et avant qu'elles ne deviennent suffisamment grosses pour altérer la vision.

Les tumeurs malignes, d'autre part, ont tendance à se propager aux zones et aux tissus environnants.

Le blépharospasme (contraction des paupières) est un spasme involontaire du muscle de la paupière.

Les facteurs les plus courants qui font que le muscle de la paupière se contracte sont la fatigue, le stress et la caféine.

Les contractions des paupières ne sont pas considérées comme une affection nocive et il n'existe donc aucun traitement disponible.

Il est toutefois conseillé aux patients de dormir plus et de boire moins de caféine.

La dermatite des paupières est l'inflammation de la peau des paupières.

C'est principalement le résultat d'allergies ou de dermatites de contact de la paupière.

Les symptômes comprennent une peau sèche et squameuse sur les paupières et des paupières enflées.

La paupière affectée peut démanger.

Le traitement consiste en une bonne hygiène oculaire et en évitant les allergènes qui déclenchent la maladie.

Dans de rares cas, des crèmes topiques peuvent être utilisées, mais uniquement sous la supervision d'un médecin.

La ptose (paupière tombante) se produit lorsque la paupière supérieure s'affaisse ou s'affaisse en raison d'une faiblesse ou d'une paralysie du muscle releveur (responsable de l'élévation de la paupière) ou en raison de lésions des nerfs contrôlant le muscle.

Il peut s'agir d'une manifestation du processus normal de vieillissement, d'une affection congénitale ou d'une blessure ou d'une maladie.

Les facteurs de risque liés à la ptose comprennent le diabète, les accidents vasculaires cérébraux, le syndrome de Horner, la paralysie de Bell (compression/endommagement du nerf facial), la myasthénie grave, une tumeur au cerveau ou d'autres cancers pouvant affecter la fonction nerveuse ou musculaire.

Ablepharia (ablepharon) Absence congénitale ou réduction de la taille des paupières.


=== Chirurgie ===

Les chirurgies des paupières sont appelées blépharoplasties et sont effectuées soit pour des raisons médicales, soit pour modifier l'apparence du visage.

La plupart des chirurgies esthétiques des paupières visent à améliorer l'apparence du visage et à renforcer la confiance en soi en restaurant une apparence jeune des paupières.

Ils sont destinés à éliminer la graisse et l'excès de peau qui peuvent se retrouver sur les paupières après un certain âge.

Des chirurgies des paupières sont également effectuées pour améliorer la vision périphérique ou pour traiter le chalazion, les tumeurs des paupières, le ptosis, l'extropion, le trichiasis et d'autres affections liées aux paupières.

Les chirurgies des paupières sont des procédures globalement sûres, mais elles comportent certains risques car la zone sur laquelle l'opération est effectuée est si proche de l'œil.


== Variation anatomique ==


Une variation anatomique chez l'homme se produit dans les plis et les plis de la paupière supérieure.

Un pli épicanthique, le pli cutané de la paupière supérieure recouvrant le coin interne (canthus médial) de l'œil, peut être présent en fonction de divers facteurs, notamment l'ascendance, l'âge et certaines conditions médicales.

Dans certaines populations, le trait est presque universel, en particulier chez les Asiatiques de l'Est et du Sud-Est, où une majorité, jusqu'à 90% selon certaines estimations, des adultes ont cette caractéristique.

Le pli de la paupière supérieure est une variation courante entre les personnes d'origine caucasienne et d'Asie de l'Est.

Les Occidentaux perçoivent généralement la paupière supérieure d'Asie de l'Est comme une "paupière unique".

Cependant, les paupières d'Asie de l'Est sont divisées en trois types - simples, basses et doubles - en fonction de la présence ou de la position du pli de la paupière.

Jeong Sang-ki et al. de l'Université de Chonnam, Kwangju, Corée, dans une étude utilisant à la fois des cadavres asiatiques et caucasiens ainsi que quatre jeunes hommes coréens en bonne santé, a déclaré que les "paupières asiatiques" contiennent plus de graisse que celles des Caucasiens.


=== Prévalence ===

== Société et culture ==

=== Chirurgie esthétique ===

La blépharoplastie est une intervention chirurgicale esthétique réalisée pour corriger les déformations et améliorer ou modifier l'apparence des paupières.

Avec 1,43 million de personnes ayant subi l'intervention en 2014, la blépharoplastie est la deuxième intervention esthétique la plus populaire au monde (l'injection de toxine botulique est la première) et l'intervention chirurgicale esthétique la plus pratiquée au monde.

La blépharoplastie d'Asie de l'Est, ou "chirurgie des paupières doubles", a été signalée comme la procédure esthétique la plus courante à Taïwan et en Corée du Sud.

Bien que la procédure soit également utilisée pour renforcer les tissus musculaires et tendineux entourant l'œil, l'objectif opératoire de la blépharoplastie est-asiatique est d'enlever les tissus adipeux et linéaires sous et autour des paupières afin de plisser la paupière supérieure.

Une procédure pour enlever le pli épicanthique (c'est-à-dire une épicanthoplastie) est souvent réalisée en conjonction avec une blépharoplastie d'Asie de l'Est.

L'utilisation de ruban adhésif double face ou de colle à paupières pour créer l'illusion de paupières plissées ou "doubles" est devenue une pratique courante en Chine et dans d'autres pays asiatiques.

Il existe une pression sociale pour que les femmes subissent cette chirurgie et utilisent également les pratiques alternatives (taping).

La blépharoplastie est devenue une opération chirurgicale courante qui est activement encouragée, tandis que d'autres types de chirurgie plastique sont activement découragés dans la culture chinoise.


=== Mort ===

Après la mort, il est courant dans de nombreuses cultures de tirer les paupières du défunt vers le bas pour fermer les yeux.

C'est une partie typique des derniers bureaux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paupière
