

LUMBAR TRIANGLE


The lumbar triangle can refer to either the inferior lumbar (Petit) triangle, which lies superficially, or the superior lumbar (Grynfeltt) triangle, which is deep and superior to the inferior triangle. 

Of the two, the superior triangle is the more consistently found in cadavers and is more commonly the site of herniation; however, the inferior lumbar triangle is often simply called the lumbar triangle, perhaps owing to its more superficial location and ease in demonstration.


== Inferior lumbar (Petit) triangle ==

The margins of the inferior lumbar (Petit's) triangle are composed of the iliac crest inferiorly and the margins of two muscles – latissimus dorsi (posteriorly) and external abdominal oblique (anteriorly). 

The floor of the inferior lumbar triangle is the internal abdominal oblique muscle. 

The fact that herniations occasionally occur here is of clinical importance. 

A lumbar hernia here is called a Petit's hernia.


== Superior lumbar (Grynfeltt-Lesshaft) triangle ==

The superior lumbar (Grynfeltt-Lesshaft) triangle is formed medially by the quadratus lumborum, laterally by the posterior border of internal abdominal oblique muscle, and superiorly by the 12th rib. 

The floor of the superior lumbar triangle is the transversalis fascia and its roof is the external abdominal oblique muscle. 

A Grynfeltt-Lesshaft hernia can occur here.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO LUMBAR


El triángulo lumbar puede referirse al triángulo lumbar inferior (Petit), que se encuentra superficialmente, o al triángulo lumbar superior (Grynfeltt), que es profundo y superior al triángulo inferior.

De los dos, el triángulo superior es el que se encuentra de manera más consistente en cadáveres y es más común el sitio de hernia; sin embargo, el triángulo lumbar inferior a menudo se denomina simplemente triángulo lumbar, quizás debido a su ubicación más superficial y su facilidad de demostración.


== Triángulo lumbar inferior (Petit) ==

Los márgenes del triángulo lumbar inferior (de Petit) están compuestos por la cresta ilíaca inferiormente y los márgenes de dos músculos: el dorsal ancho (posteriormente) y el oblicuo abdominal externo (anteriormente).

El piso del triángulo lumbar inferior es el músculo oblicuo abdominal interno.

El hecho de que ocasionalmente ocurran hernias aquí es de importancia clínica.

Una hernia lumbar aquí se llama hernia de Petit.


== Triángulo lumbar superior (Grynfeltt-Lesshaft) ==

El triángulo lumbar superior (Grynfeltt-Lesshaft) está formado medialmente por el cuadrado lumbar, lateralmente por el borde posterior del músculo oblicuo abdominal interno y superiormente por la 12ª costilla.

El suelo del triángulo lumbar superior es la fascia transversalis y su techo es el músculo oblicuo abdominal externo.

Aquí puede ocurrir una hernia de Grynfeltt-Lesshaft.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO LOMBAR


O triângulo lombar pode referir-se ao triângulo lombar inferior (Petit), que fica superficialmente, ou ao triângulo lombar superior (Grynfeltt), que é profundo e superior ao triângulo inferior.

Dos dois, o triângulo superior é o mais consistentemente encontrado em cadáveres e é mais comumente o local da hérnia; no entanto, o triângulo lombar inferior é muitas vezes chamado simplesmente de triângulo lombar, talvez devido à sua localização mais superficial e facilidade de demonstração.


== Triângulo lombar inferior (Petit) ==

As margens do triângulo lombar inferior (Petit's) são compostas pela crista ilíaca inferiormente e pelas margens de dois músculos – grande dorsal (posteriormente) e oblíquo abdominal externo (anteriormente).

O assoalho do triângulo lombar inferior é o músculo oblíquo interno do abdome.

O fato de que hérnias ocasionalmente ocorrem aqui é de importância clínica.

Uma hérnia lombar aqui é chamada de hérnia de Petit.


== Triângulo lombar superior (Grynfeltt-Lesshaft) ==

O triângulo lombar superior (Grynfeltt-Lesshaft) é formado medialmente pelo quadrado lombar, lateralmente pela borda posterior do músculo oblíquo interno do abdome e superiormente pela 12ª costela.

O assoalho do triângulo lombar superior é a fáscia transversalis e seu teto é o músculo oblíquo externo do abdome.

Uma hérnia de Grynfeltt-Lesshaft pode ocorrer aqui.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE LOMBAIRE


Le triangle lombaire peut désigner soit le triangle lombaire inférieur (Petit), qui se trouve superficiellement, soit le triangle lombaire supérieur (Grynfeltt), qui est profond et supérieur au triangle inférieur.

Des deux, le triangle supérieur est celui que l'on trouve le plus systématiquement chez les cadavres et est le plus souvent le site d'une hernie; cependant, le triangle lombaire inférieur est souvent simplement appelé le triangle lombaire, peut-être en raison de son emplacement plus superficiel et de sa facilité de démonstration.


== Triangle lombaire inférieur (Petit) ==

Les marges du triangle lombaire inférieur (Petit) sont composées de la crête iliaque en bas et des marges de deux muscles - latissimus dorsi (postérieurement) et oblique abdominal externe (antérieurement).

Le plancher du triangle lombaire inférieur est le muscle oblique abdominal interne.

Le fait que des hernies se produisent occasionnellement ici est d'une importance clinique.

Une hernie lombaire ici s'appelle une hernie de Petit.


== Triangle lombaire supérieur (Grynfeltt-Lesshaft) ==

Le triangle lombaire supérieur (Grynfeltt-Lesshaft) est formé médialement par le quadratus lumborum, latéralement par le bord postérieur du muscle oblique abdominal interne et supérieurement par la 12e côte.

Le plancher du triangle lombaire supérieur est le fascia transversalis et son toit est le muscle oblique abdominal externe.

Une hernie de Grynfeltt-Lesshaft peut survenir ici.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_triangle
