

LUMBAR GANGLIA


The lumbar ganglia are paravertebral ganglia located in the inferior portion of the sympathetic trunk. 

The lumbar portion of the sympathetic trunk typically has 4 lumbar ganglia. 

The lumbar splanchnic nerves arise from the ganglia here, and contribute sympathetic efferent fibers to the nearby plexuses. 

The first two lumbar ganglia have both white and gray rami communicates.


== Function ==

Paravertebral ganglia are divided into cervical, thoracic, lumbar, and sacral ganglia. 

Each controls different glands and muscle groups since each muscle and gland receives input from postganglionic neurons that originated from different levels of paravertebral ganglia.The lumbar part of the sympathetic trunk contains four interconnected ganglia. 

Superiorly, it is continuous with thoracic sympathetic ganglion and inferiorly continuous with sacral sympathetic ganglion. 

Presynaptic neurons traveling from the spinal cord terminate in the paravertebral ganglia (cervical, thoracic, lumbar, sacral) or the prevertebral ganglia. 

They synapse with either the postsynaptic neuron of the corresponding level of the spinal cord or ascend and descend to synapse at the lower or upper paravertebral ganglia, respectively. 

Neurotransmitters are released in the paravertebral ganglia to activate the postganglionic neurons to send efferent sympathetic output to the lower extremities to prepare the body for the “fight or flight” responses. 

These responses include dilating pupils, constricting blood vessels, and stimulating the secretion of acetylcholine, which causes smooth muscle contraction that leads to an increase in heart rate, blood sugar level, and blood pressure. 

The lumbar region L1 and L2 consist of neurons that innervate the adrenal gland, ureter, bladder, the lower extremities. 

The upper two lumbar ganglia (L1 and L2) of the sympathetic chain also give rise to the lumbar splanchnic nerves. 

Splanchnic nerves are paired visceral nerves carrying preganglionic sympathetic and general visceral afferent fibers. 

The lumbar splanchnic nerves travel through the lumbar sympathetic ganglion but do not synapse there. 

Instead, they synapse at the inferior mesenteric ganglion and innervate the smooth muscle lining the large intestines, kidney, bladder, glands of the hindgut, and pelvic viscera.


== Clinical Significance ==

Because the lumbar sympathetic nerve fibers control the muscle of the lower extremities during “fight or flight” response, treatment targeting this region can help relieve chronic leg pain. 

One common procedure is the lumbar sympathetic nerve block. 

This procedure involves an injection of an anesthetic in the sympathetic nerve tissue to block the sympathetic nerves ipsilaterally and test for any damage to the sympathetic nerve chain. 

By disrupting the nerve supply from the sympathetic chain to the lower extremities, monitoring the decrease of pain and swelling in these regions can help locate the origin of pain in the patient. 

Because the blocking procedure is safe and minimally invasive, this treatment is used for a multitude of sympathetic mediated pain disorders, including complex regional pain syndrome (CRPS) that causes dysregulation of the central and autonomic nervous system. 

This causes an upregulation of pain and temperature control to the extremity that is affected. 

However, the patient could experience an allergic reaction to the medications given during the procedure if the patient has uncontrolled diabetes, poorly controlled heart problems, or is under other medications.
Managing neuropathic pain is another use for a lumbar sympathetic block. 

The technique for this procedure is very specific. 

A fluoroscopic imaging projector is used to position the L2 and L3 to make it easily visible for the physician. 

The needle is aimed toward the anterior portion of the vertebral bodies of L2 and L3, and a c-arm is used to align specific views of the vertebral bodies. 

Since the great vessels are located ventrally to the vertebral bodies, the needle should be three to five millimeters dorsal to the most ventral portion of the vertebral body. 

The injection occurs once the correct position has been put in place. 

The physician should be able to see the coverage of the anterior portion of the vertebral body from L1 to L3. 

An increase by two or three degrees Celsius in the affected limb indicates a successful injection. 

Blood vessel dilation may also cause the affected limb to look very flushed.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_ganglia
;;;ES;;;



GANGLIOS LUMBAR


Los ganglios lumbares son ganglios paravertebrales situados en la porción inferior del tronco simpático.

La porción lumbar del tronco simpático típicamente tiene 4 ganglios lumbares.

Los nervios esplácnicos lumbares surgen de los ganglios aquí y aportan fibras eferentes simpáticas a los plexos cercanos.

Los dos primeros ganglios lumbares tienen ramas comunicantes tanto blancas como grises.


== Función ==

Los ganglios paravertebrales se dividen en ganglios cervicales, torácicos, lumbares y sacros.

Cada uno controla diferentes glándulas y grupos de músculos, ya que cada músculo y glándula recibe información de las neuronas posganglionares que se originaron en diferentes niveles de los ganglios paravertebrales. La parte lumbar del tronco simpático contiene cuatro ganglios interconectados.

Por arriba se continúa con el ganglio simpático torácico y por abajo con el ganglio simpático sacro.

Las neuronas presinápticas que viajan desde la médula espinal terminan en los ganglios paravertebrales (cervicales, torácicos, lumbares, sacros) o en los ganglios prevertebrales.

Hacen sinapsis con la neurona postsináptica del nivel correspondiente de la médula espinal o ascienden y descienden para hacer sinapsis en los ganglios paravertebrales inferiores o superiores, respectivamente.

Los neurotransmisores se liberan en los ganglios paravertebrales para activar las neuronas posganglionares y enviar señales simpáticas eferentes a las extremidades inferiores para preparar el cuerpo para las respuestas de "lucha o huida".

Estas respuestas incluyen la dilatación de las pupilas, la constricción de los vasos sanguíneos y la estimulación de la secreción de acetilcolina, que provoca la contracción del músculo liso que conduce a un aumento de la frecuencia cardíaca, el nivel de azúcar en la sangre y la presión arterial.

La región lumbar L1 y L2 consisten en neuronas que inervan la glándula suprarrenal, el uréter, la vejiga y las extremidades inferiores.

Los dos ganglios lumbares superiores (L1 y L2) de la cadena simpática también dan lugar a los nervios esplácnicos lumbares.

Los nervios esplácnicos son pares de nervios viscerales que transportan fibras aferentes simpáticas preganglionares y viscerales generales.

Los nervios esplácnicos lumbares viajan a través del ganglio simpático lumbar pero no hacen sinapsis allí.

En cambio, hacen sinapsis en el ganglio mesentérico inferior e inervan el músculo liso que recubre el intestino grueso, el riñón, la vejiga, las glándulas del intestino posterior y las vísceras pélvicas.


== Importancia clínica ==

Debido a que las fibras nerviosas simpáticas lumbares controlan el músculo de las extremidades inferiores durante la respuesta de "lucha o huida", el tratamiento dirigido a esta región puede ayudar a aliviar el dolor crónico en las piernas.

Un procedimiento común es el bloqueo del nervio simpático lumbar.

Este procedimiento implica una inyección de un anestésico en el tejido nervioso simpático para bloquear los nervios simpáticos ipsilateralmente y evaluar si hay algún daño en la cadena nerviosa simpática.

Al interrumpir la inervación de la cadena simpática a las extremidades inferiores, controlar la disminución del dolor y la hinchazón en estas regiones puede ayudar a localizar el origen del dolor en el paciente.

Debido a que el procedimiento de bloqueo es seguro y mínimamente invasivo, este tratamiento se usa para una multitud de trastornos de dolor mediados por el sistema simpático, incluido el síndrome de dolor regional complejo (SDRC) que provoca una desregulación del sistema nervioso central y autónomo.

Esto provoca una regulación positiva del control del dolor y la temperatura en la extremidad afectada.

Sin embargo, el paciente podría experimentar una reacción alérgica a los medicamentos administrados durante el procedimiento si tiene diabetes no controlada, problemas cardíacos mal controlados o si está tomando otros medicamentos.
El manejo del dolor neuropático es otro uso para un bloqueo simpático lumbar.

La técnica para este procedimiento es muy específica.

Se utiliza un proyector de imágenes fluoroscópicas para colocar L2 y L3 de forma que el médico pueda verlo fácilmente.

La aguja se dirige hacia la porción anterior de los cuerpos vertebrales de L2 y L3, y se usa un brazo en C para alinear vistas específicas de los cuerpos vertebrales.

Dado que los grandes vasos están ubicados ventralmente a los cuerpos vertebrales, la aguja debe estar entre tres y cinco milímetros dorsal a la porción más ventral del cuerpo vertebral.

La inyección se produce una vez que se ha colocado la posición correcta.

El médico debe poder ver la cobertura de la porción anterior del cuerpo vertebral de L1 a L3.

Un aumento de dos o tres grados centígrados en la extremidad afectada indica una inyección exitosa.

La dilatación de los vasos sanguíneos también puede hacer que la extremidad afectada luzca muy enrojecida.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_ganglia

;;;PT;;;



GÂNGLIOS LOMBAR


Os gânglios lombares são gânglios paravertebrais localizados na porção inferior do tronco simpático.

A porção lombar do tronco simpático normalmente tem 4 gânglios lombares.

Os nervos esplâncnicos lombares surgem dos gânglios aqui e contribuem com fibras eferentes simpáticas para os plexos próximos.

Os dois primeiros gânglios lombares têm ambos os ramos branco e cinza se comunicam.


== Função ==

Os gânglios paravertebrais são divididos em gânglios cervicais, torácicos, lombares e sacrais.

Cada um controla diferentes glândulas e grupos musculares, pois cada músculo e glândula recebe informações de neurônios pós-ganglionares que se originam de diferentes níveis de gânglios paravertebrais. A parte lombar do tronco simpático contém quatro gânglios interconectados.

Superiormente, é contínuo com o gânglio simpático torácico e, inferiormente, contínuo com o gânglio simpático sacral.

Os neurônios pré-sinápticos que viajam da medula espinhal terminam nos gânglios paravertebrais (cervicais, torácicos, lombares, sacrais) ou nos gânglios pré-vertebrais.

Eles fazem sinapse com o neurônio pós-sináptico do nível correspondente da medula espinhal ou sobem e descem para fazer sinapse nos gânglios paravertebrais inferiores ou superiores, respectivamente.

Os neurotransmissores são liberados nos gânglios paravertebrais para ativar os neurônios pós-ganglionares para enviar a saída simpática eferente para as extremidades inferiores para preparar o corpo para as respostas de “luta ou fuga”.

Essas respostas incluem dilatação das pupilas, constrição dos vasos sanguíneos e estimulação da secreção de acetilcolina, que causa a contração do músculo liso que leva a um aumento da frequência cardíaca, do nível de açúcar no sangue e da pressão arterial.

A região lombar L1 e L2 consistem em neurônios que inervam a glândula adrenal, ureter, bexiga, extremidades inferiores.

Os dois gânglios lombares superiores (L1 e L2) da cadeia simpática também dão origem aos nervos esplâncnicos lombares.

Os nervos esplâncnicos são pares de nervos viscerais que transportam fibras aferentes simpáticas pré-ganglionares e fibras aferentes viscerais gerais.

Os nervos esplâncnicos lombares percorrem o gânglio simpático lombar, mas não fazem sinapse nele.

Em vez disso, eles fazem sinapse no gânglio mesentérico inferior e inervam o músculo liso que reveste o intestino grosso, rim, bexiga, glândulas do intestino posterior e vísceras pélvicas.


== Significado Clínico ==

Como as fibras nervosas simpáticas lombares controlam o músculo das extremidades inferiores durante a resposta de “luta ou fuga”, o tratamento direcionado a essa região pode ajudar a aliviar a dor crônica nas pernas.

Um procedimento comum é o bloqueio do nervo simpático lombar.

Este procedimento envolve uma injeção de um anestésico no tecido nervoso simpático para bloquear os nervos simpáticos ipsilateralmente e testar qualquer dano à cadeia nervosa simpática.

Ao interromper o suprimento nervoso da cadeia simpática para as extremidades inferiores, o monitoramento da diminuição da dor e do inchaço nessas regiões pode ajudar a localizar a origem da dor no paciente.

Como o procedimento de bloqueio é seguro e minimamente invasivo, esse tratamento é usado para vários distúrbios da dor mediada pelo simpático, incluindo a síndrome da dor regional complexa (SDRC) que causa desregulação do sistema nervoso central e autônomo.

Isso causa uma regulação positiva da dor e controle da temperatura na extremidade afetada.

No entanto, o paciente pode apresentar uma reação alérgica aos medicamentos administrados durante o procedimento se o paciente tiver diabetes não controlado, problemas cardíacos mal controlados ou estiver sob outros medicamentos.
O manejo da dor neuropática é outro uso para o bloqueio simpático lombar.

A técnica para este procedimento é muito específica.

Um projetor de imagem fluoroscópica é usado para posicionar o L2 e o L3 para torná-lo facilmente visível para o médico.

A agulha é direcionada para a porção anterior dos corpos vertebrais de L2 e L3, e um c-arm é usado para alinhar visões específicas dos corpos vertebrais.

Como os grandes vasos estão localizados ventralmente aos corpos vertebrais, a agulha deve estar de três a cinco milímetros dorsal à porção mais ventral do corpo vertebral.

A injeção ocorre uma vez que a posição correta tenha sido colocada.

O médico deve poder ver a cobertura da porção anterior do corpo vertebral de L1 a L3.

Um aumento de dois ou três graus Celsius no membro afetado indica uma injeção bem-sucedida.

A dilatação dos vasos sanguíneos também pode fazer com que o membro afetado pareça muito corado.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_ganglia

;;;FR;;;



GANGLES LOMBAIRES


Les ganglions lombaires sont des ganglions paravertébraux situés dans la partie inférieure du tronc sympathique.

La partie lombaire du tronc sympathique comporte généralement 4 ganglions lombaires.

Les nerfs splanchniques lombaires proviennent des ganglions ici et apportent des fibres efférentes sympathiques aux plexus voisins.

Les deux premiers ganglions lombaires ont des rameaux blancs et gris qui communiquent.


== Fonction ==

Les ganglions paravertébraux sont divisés en ganglions cervicaux, thoraciques, lombaires et sacrés.

Chacun contrôle différents groupes de glandes et de muscles puisque chaque muscle et glande reçoit des informations de neurones postganglionnaires provenant de différents niveaux de ganglions paravertébraux. La partie lombaire du tronc sympathique contient quatre ganglions interconnectés.

En haut, il est continu avec le ganglion sympathique thoracique et en bas continu avec le ganglion sympathique sacré.

Les neurones présynaptiques venant de la moelle épinière se terminent dans les ganglions paravertébraux (cervicaux, thoraciques, lombaires, sacrés) ou les ganglions prévertébraux.

Ils se synapsent soit avec le neurone postsynaptique du niveau correspondant de la moelle épinière, soit montent et descendent vers la synapse au niveau des ganglions paravertébraux inférieurs ou supérieurs, respectivement.

Les neurotransmetteurs sont libérés dans les ganglions paravertébraux pour activer les neurones postganglionnaires afin d'envoyer une sortie sympathique efférente aux membres inférieurs pour préparer le corps aux réponses «combat ou fuite».

Ces réponses comprennent la dilatation des pupilles, la constriction des vaisseaux sanguins et la stimulation de la sécrétion d'acétylcholine, qui provoque une contraction des muscles lisses entraînant une augmentation de la fréquence cardiaque, de la glycémie et de la pression artérielle.

La région lombaire L1 et L2 sont constituées de neurones qui innervent la glande surrénale, l'uretère, la vessie, les membres inférieurs.

Les deux ganglions lombaires supérieurs (L1 et L2) de la chaîne sympathique donnent également naissance aux nerfs splanchniques lombaires.

Les nerfs splanchniques sont des nerfs viscéraux appariés portant des fibres afférentes sympathiques préganglionnaires et viscérales générales.

Les nerfs splanchniques lombaires traversent le ganglion sympathique lombaire mais ne s'y synapsent pas.

Au lieu de cela, ils se synapsent au niveau du ganglion mésentérique inférieur et innervent le muscle lisse qui tapisse le gros intestin, les reins, la vessie, les glandes de l'intestin postérieur et les viscères pelviens.


== Signification clinique ==

Étant donné que les fibres nerveuses sympathiques lombaires contrôlent les muscles des membres inférieurs pendant la réponse «combat ou fuite», un traitement ciblant cette région peut aider à soulager la douleur chronique aux jambes.

Une procédure courante est le bloc nerveux sympathique lombaire.

Cette procédure implique une injection d'un anesthésique dans le tissu nerveux sympathique pour bloquer les nerfs sympathiques ipsilatéralement et tester tout dommage à la chaîne nerveuse sympathique.

En perturbant l'apport nerveux de la chaîne sympathique aux membres inférieurs, la surveillance de la diminution de la douleur et de l'enflure dans ces régions peut aider à localiser l'origine de la douleur chez le patient.

Parce que la procédure de blocage est sûre et peu invasive, ce traitement est utilisé pour une multitude de troubles douloureux à médiation sympathique, y compris le syndrome douloureux régional complexe (SDRC) qui provoque une dérégulation du système nerveux central et autonome.

Cela provoque une régulation à la hausse de la douleur et du contrôle de la température à l'extrémité affectée.

Cependant, le patient pourrait avoir une réaction allergique aux médicaments administrés au cours de la procédure s'il a un diabète non contrôlé, des problèmes cardiaques mal contrôlés ou s'il prend d'autres médicaments.
La gestion de la douleur neuropathique est une autre utilisation du bloc sympathique lombaire.

La technique de cette procédure est très spécifique.

Un projecteur d'imagerie fluoroscopique est utilisé pour positionner les L2 et L3 afin de les rendre facilement visibles pour le médecin.

L'aiguille est dirigée vers la partie antérieure des corps vertébraux de L2 et L3, et un bras en C est utilisé pour aligner des vues spécifiques des corps vertébraux.

Étant donné que les gros vaisseaux sont situés ventralement par rapport aux corps vertébraux, l'aiguille doit être de trois à cinq millimètres dorsale par rapport à la partie la plus ventrale du corps vertébral.

L'injection a lieu une fois la bonne position mise en place.

Le médecin doit être en mesure de voir la couverture de la partie antérieure du corps vertébral de L1 à L3.

Une augmentation de deux ou trois degrés Celsius dans le membre affecté indique une injection réussie.

La dilatation des vaisseaux sanguins peut également faire paraître le membre affecté très rouge.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Lumbar_ganglia
