

LYMPH


Lymph (from Latin, lympha, meaning "water") is the fluid that flows through the lymphatic system, a system composed of lymph vessels (channels) and intervening lymph nodes whose function, like the venous system, is to return fluid from the tissues to the central circulation. 

At the origin of the fluid-return process, interstitial fluid—the fluid between the cells in all body tissues—enters the lymph capillaries. 

This lymphatic fluid is then transported via progressively larger lymphatic vessels through lymph nodes, where substances are removed by tissue lymphocytes and circulating lymphocytes are added to the fluid, before emptying ultimately into the right or the left subclavian vein, where it mixes with central venous blood.
Because it is derived from interstitial fluid, with which blood and surrounding cells continually exchange substances, lymph undergoes continual change in composition. 

It is generally similar to blood plasma, which is the fluid component of blood. 

Lymph returns proteins and excess interstitial fluid to the bloodstream. 

Lymph also transports fats from the digestive system (beginning in the lacteals) to the blood via chylomicrons.
Bacteria may enter the lymph channels and be transported to lymph nodes, where the bacteria are destroyed. 

Metastatic cancer cells can also be transported via lymph.


== Etymology ==

The word lymph is derived from the name of the ancient Roman deity of fresh water, Lympha.


== Structure ==


Lymph has a composition similar but not identical to that of blood plasma. 

Lymph that leaves a lymph node is richer in lymphocytes than blood plasma is. 

The lymph formed in the human digestive system called chyle is rich in triglycerides (fat), and looks milky white because of its lipid content.


== Development ==


Blood supplies nutrients and important metabolites to the cells of a tissue and collects back the waste products they produce, which requires exchange of respective constituents between the blood and tissue cells. 

This exchange is not direct, but instead occurs through an intermediary called interstitial fluid, which occupies the spaces between cells. 

As the blood and the surrounding cells continually add and remove substances from the interstitial fluid, its composition continually changes. 

Water and solutes can pass between the interstitial fluid and blood via diffusion across gaps in capillary walls called intercellular clefts; thus, the blood and interstitial fluid are in dynamic equilibrium with each other.Interstitial fluid forms at the arterial (coming from the heart) end of capillaries because of the higher pressure of blood compared to veins, and most of it returns to its venous ends and venules; the rest (up to 10%) enters the lymph capillaries as lymph. 

Thus, lymph when formed is a watery clear liquid with the same composition as the interstitial fluid. 

However, as it flows through the lymph nodes it comes in contact with blood, and tends to accumulate more cells (particularly, lymphocytes) and proteins.


== Functions ==



=== Components ===

Lymph returns proteins and excess interstitial fluid to the bloodstream. 

Lymph may pick up bacteria and transport them to lymph nodes, where the bacteria are destroyed. 

Metastatic cancer cells can also be transported via lymph. 

Lymph also transports fats from the digestive system (beginning in the lacteals) to the blood via chylomicrons.


=== Circulation ===


Tubular vessels transport lymph back to the blood, ultimately replacing the volume lost during the formation of the interstitial fluid. 

These channels are the lymphatic channels, or simply lymphatics.Unlike the cardiovascular system, the lymphatic system is not closed. 

In some amphibian and reptilian species, the lymphatic system has central pumps, called lymph hearts, which typically exist in pairs, but humans and other mammals do not have a central lymph pump. 

Lymph transport is slow and sporadic. 

Despite low pressure, lymph movement occurs due to peristalsis (propulsion of the lymph due to alternate contraction and relaxation of smooth muscle tissue), valves, and compression during contraction of adjacent skeletal muscle and arterial pulsation.Lymph that enters the lymph vessels from the interstitial spaces usually does not flow backwards along the vessels because of the presence of valves. 

If excessive hydrostatic pressure develops within the lymph vessels, though, some fluid can leak back into the interstitial spaces and contribute to formation of edema.
The flow of lymph in the thoracic duct in an average resting person usually approximates 100ml per hour. 

Accompanied by another ~25ml per hour in other lymph vessels, the total lymph flow in the body is about 4 to 5 litres per day. 

This can be elevated several fold while exercising. 

It is estimated that without lymphatic flow, the average resting person would die within 24 hours.


== Clinical significance ==

Histopathological examination of the lymph system is used as a screening tool for immune system analysis in conjunction with pathological changes in other organ systems and clinical pathology to assess disease status. 

Although histological assessment of the lymph system does not directly measure immune function, it can be combined with identification of chemical biomarkers to determine underlying changes in the diseased immune system.


== As a growth medium ==

In 1907 the zoologist Ross Granville Harrison demonstrated the growth of frog nerve cell processes in a medium of clotted lymph. 

It is made up of lymph nodes and vessels.
In 1913, E. 

Steinhardt, C. 

Israeli, and R. 

A. 

Lambert grew vaccinia virus in fragments of tissue culture from guinea pig cornea grown in lymph.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph
;;;ES;;;



LINFA


La linfa (del latín, linfa, que significa "agua") es el líquido que fluye a través del sistema linfático, un sistema compuesto por vasos linfáticos (canales) y ganglios linfáticos intermedios cuya función, al igual que el sistema venoso, es devolver el líquido de los tejidos a la circulación central.

En el origen del proceso de retorno de líquido, el líquido intersticial, el líquido entre las células en todos los tejidos del cuerpo, ingresa a los capilares linfáticos.

Luego, este líquido linfático se transporta a través de vasos linfáticos progresivamente más grandes a través de los ganglios linfáticos, donde los linfocitos tisulares eliminan las sustancias y los linfocitos circulantes se agregan al líquido, antes de vaciarse finalmente en la vena subclavia derecha o izquierda, donde se mezcla con la sangre venosa central. .
Debido a que se deriva del líquido intersticial, con el cual la sangre y las células circundantes intercambian sustancias continuamente, la linfa sufre cambios continuos en su composición.

Generalmente es similar al plasma sanguíneo, que es el componente fluido de la sangre.

La linfa devuelve las proteínas y el exceso de líquido intersticial al torrente sanguíneo.

La linfa también transporta grasas desde el sistema digestivo (comenzando en los lácteos) a la sangre a través de los quilomicrones.
Las bacterias pueden ingresar a los canales linfáticos y ser transportadas a los ganglios linfáticos, donde se destruyen las bacterias.

Las células cancerosas metastásicas también se pueden transportar a través de la linfa.


== Etimología ==

La palabra linfa se deriva del nombre de la antigua deidad romana del agua dulce, Lympha.


== Estructura ==


La linfa tiene una composición similar pero no idéntica a la del plasma sanguíneo.

La linfa que sale de un ganglio linfático es más rica en linfocitos que el plasma sanguíneo.

La linfa formada en el sistema digestivo humano llamada quilo es rica en triglicéridos (grasa) y tiene un aspecto blanco lechoso debido a su contenido de lípidos.


== Desarrollo ==


La sangre suministra nutrientes y metabolitos importantes a las células de un tejido y recoge los productos de desecho que producen, lo que requiere el intercambio de los componentes respectivos entre la sangre y las células del tejido.

Este intercambio no es directo, sino que se produce a través de un intermediario llamado líquido intersticial, que ocupa los espacios entre las células.

A medida que la sangre y las células circundantes agregan y eliminan continuamente sustancias del líquido intersticial, su composición cambia continuamente.

El agua y los solutos pueden pasar entre el líquido intersticial y la sangre por difusión a través de espacios en las paredes capilares llamados hendiduras intercelulares; por lo tanto, la sangre y el líquido intersticial están en equilibrio dinámico entre sí. El líquido intersticial se forma en el extremo arterial (procedente del corazón) de los capilares debido a la mayor presión de la sangre en comparación con las venas, y la mayor parte regresa a sus extremos venosos. y vénulas; el resto (hasta el 10%) entra en los capilares linfáticos como linfa.

Así, la linfa cuando se forma es un líquido claro acuoso con la misma composición que el líquido intersticial.

Sin embargo, a medida que fluye a través de los ganglios linfáticos, entra en contacto con la sangre y tiende a acumular más células (en particular, linfocitos) y proteínas.


== Funciones ==



=== Componentes ===

La linfa devuelve las proteínas y el exceso de líquido intersticial al torrente sanguíneo.

La linfa puede recoger bacterias y transportarlas a los ganglios linfáticos, donde se destruyen las bacterias.

Las células cancerosas metastásicas también se pueden transportar a través de la linfa.

La linfa también transporta grasas desde el sistema digestivo (comenzando en los lácteos) a la sangre a través de los quilomicrones.


=== Circulación ===


Los vasos tubulares transportan la linfa de regreso a la sangre y, en última instancia, reemplazan el volumen perdido durante la formación del líquido intersticial.

Estos canales son los canales linfáticos, o simplemente linfáticos. A diferencia del sistema cardiovascular, el sistema linfático no está cerrado.

En algunas especies de anfibios y reptiles, el sistema linfático tiene bombas centrales, llamadas corazones linfáticos, que normalmente existen en parejas, pero los humanos y otros mamíferos no tienen una bomba linfática central.

El transporte linfático es lento y esporádico.

A pesar de la baja presión, el movimiento de la linfa ocurre debido al peristaltismo (propulsión de la linfa debido a la contracción y relajación alternas del tejido muscular liso), las válvulas y la compresión durante la contracción del músculo esquelético adyacente y la pulsación arterial. La linfa que ingresa a los vasos linfáticos desde el intersticial los espacios por lo general no fluye hacia atrás a lo largo de los vasos debido a la presencia de válvulas.

Sin embargo, si se desarrolla una presión hidrostática excesiva dentro de los vasos linfáticos, algo de líquido puede filtrarse hacia los espacios intersticiales y contribuir a la formación de edema.
El flujo de linfa en el conducto torácico en una persona normal en reposo suele ser de aproximadamente 100 ml por hora.

Acompañado por otros ~25 ml por hora en otros vasos linfáticos, el flujo linfático total en el cuerpo es de aproximadamente 4 a 5 litros por día.

Esto se puede elevar varias veces durante el ejercicio.

Se estima que sin el flujo linfático, la persona promedio en reposo moriría dentro de las 24 horas.


== Importancia clínica ==

El examen histopatológico del sistema linfático se utiliza como herramienta de detección para el análisis del sistema inmunitario junto con cambios patológicos en otros sistemas de órganos y patología clínica para evaluar el estado de la enfermedad.

Aunque la evaluación histológica del sistema linfático no mide directamente la función inmunitaria, puede combinarse con la identificación de biomarcadores químicos para determinar los cambios subyacentes en el sistema inmunitario enfermo.


== Como medio de cultivo ==

En 1907, el zoólogo Ross Granville Harrison demostró el crecimiento de procesos de células nerviosas de rana en un medio de linfa coagulada.

Está formado por ganglios linfáticos y vasos.
En 1913, e.

Steinhardt, C.

israelí y R.

UNA.

Lambert cultivó el virus vaccinia en fragmentos de cultivo de tejido de córnea de cobayo cultivada en linfa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Linfa

;;;PT;;;



LINFA


Linfa (do latim, lympha, que significa "água") é o fluido que flui através do sistema linfático, um sistema composto por vasos linfáticos (canais) e linfonodos intervenientes cuja função, como o sistema venoso, é devolver o fluido dos tecidos para a circulação central.

Na origem do processo de retorno de fluido, o fluido intersticial – o fluido entre as células em todos os tecidos do corpo – entra nos capilares linfáticos.

Este fluido linfático é então transportado através de vasos linfáticos progressivamente maiores através dos linfonodos, onde as substâncias são removidas pelos linfócitos teciduais e os linfócitos circulantes são adicionados ao fluido, antes de esvaziar finalmente na veia subclávia direita ou esquerda, onde se mistura com o sangue venoso central .
Por ser derivada do fluido intersticial, com o qual o sangue e as células circundantes trocam continuamente substâncias, a linfa sofre mudanças contínuas de composição.

Geralmente é semelhante ao plasma sanguíneo, que é o componente fluido do sangue.

A linfa devolve proteínas e excesso de líquido intersticial à corrente sanguínea.

A linfa também transporta gorduras do sistema digestivo (começando nos lácteos) para o sangue via quilomícrons.
As bactérias podem entrar nos canais linfáticos e ser transportadas para os gânglios linfáticos, onde as bactérias são destruídas.

As células cancerosas metastáticas também podem ser transportadas através da linfa.


== Etimologia ==

A palavra linfa é derivada do nome da antiga divindade romana da água doce, Lympha.


== Estrutura ==


A linfa tem uma composição semelhante, mas não idêntica à do plasma sanguíneo.

A linfa que sai de um linfonodo é mais rica em linfócitos do que o plasma sanguíneo.

A linfa formada no sistema digestivo humano chamada quilo é rica em triglicerídeos (gordura) e parece branca leitosa devido ao seu conteúdo lipídico.


== Desenvolvimento ==


O sangue fornece nutrientes e metabólitos importantes para as células de um tecido e coleta de volta os resíduos que elas produzem, o que requer a troca dos respectivos constituintes entre o sangue e as células do tecido.

Essa troca não é direta, mas ocorre por meio de um intermediário chamado fluido intersticial, que ocupa os espaços entre as células.

À medida que o sangue e as células circundantes adicionam e removem continuamente substâncias do líquido intersticial, sua composição muda continuamente.

A água e os solutos podem passar entre o fluido intersticial e o sangue por difusão através de fendas nas paredes capilares chamadas fendas intercelulares; Assim, o sangue e o líquido intersticial estão em equilíbrio dinâmico entre si. e vênulas; o restante (até 10%) entra nos capilares linfáticos como linfa.

Assim, a linfa quando formada é um líquido aquoso claro com a mesma composição que o líquido intersticial.

No entanto, à medida que flui pelos gânglios linfáticos, entra em contato com o sangue e tende a acumular mais células (principalmente, linfócitos) e proteínas.


== Funções ==



=== Componentes ===

A linfa devolve proteínas e excesso de líquido intersticial à corrente sanguínea.

A linfa pode pegar bactérias e transportá-las para os linfonodos, onde as bactérias são destruídas.

As células cancerosas metastáticas também podem ser transportadas através da linfa.

A linfa também transporta gorduras do sistema digestivo (começando nos lácteos) para o sangue via quilomícrons.


=== Circulação ===


Os vasos tubulares transportam a linfa de volta ao sangue, repondo o volume perdido durante a formação do líquido intersticial.

Esses canais são os canais linfáticos, ou simplesmente linfáticos. Ao contrário do sistema cardiovascular, o sistema linfático não é fechado.

Em algumas espécies de anfíbios e répteis, o sistema linfático possui bombas centrais, chamadas de corações linfáticos, que normalmente existem em pares, mas humanos e outros mamíferos não possuem uma bomba linfática central.

O transporte linfático é lento e esporádico.

Apesar da baixa pressão, o movimento da linfa ocorre devido ao peristaltismo (propulsão da linfa devido à contração e relaxamento alternados do tecido muscular liso), válvulas e compressão durante a contração do músculo esquelético adjacente e pulsação arterial. Os espaços geralmente não fluem para trás ao longo dos vasos devido à presença de válvulas.

Se uma pressão hidrostática excessiva se desenvolver dentro dos vasos linfáticos, porém, algum fluido pode vazar de volta para os espaços intersticiais e contribuir para a formação de edema.
O fluxo de linfa no ducto torácico em uma pessoa média em repouso geralmente se aproxima de 100ml por hora.

Acompanhado por outros ~25ml por hora em outros vasos linfáticos, o fluxo total de linfa no corpo é de cerca de 4 a 5 litros por dia.

Isso pode ser elevado várias vezes durante o exercício.

Estima-se que, sem o fluxo linfático, a pessoa média em repouso morreria em 24 horas.


== Significado clínico ==

O exame histopatológico do sistema linfático é usado como uma ferramenta de triagem para análise do sistema imunológico em conjunto com alterações patológicas em outros sistemas orgânicos e patologia clínica para avaliar o estado da doença.

Embora a avaliação histológica do sistema linfático não meça diretamente a função imunológica, ela pode ser combinada com a identificação de biomarcadores químicos para determinar alterações subjacentes no sistema imunológico doente.


== Como meio de crescimento ==

Em 1907, o zoólogo Ross Granville Harrison demonstrou o crescimento de processos de células nervosas de sapo em um meio de linfa coagulada.

É formado por linfonodos e vasos.
Em 1913, E.

Steinhardt, C.

israelense e R.

UMA.

Lambert cultivou vírus vaccinia em fragmentos de cultura de tecido de córnea de cobaia cultivada em linfa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph

;;;FR;;;



LYMPHE


La lymphe (du latin lympha, signifiant « eau ») est le liquide qui circule dans le système lymphatique, un système composé de vaisseaux lymphatiques (canaux) et de ganglions lymphatiques intermédiaires dont la fonction, comme le système veineux, est de renvoyer le liquide des tissus à la circulation centrale.

À l'origine du processus de retour de liquide, le liquide interstitiel - le liquide entre les cellules de tous les tissus corporels - pénètre dans les capillaires lymphatiques.

Ce liquide lymphatique est ensuite transporté via des vaisseaux lymphatiques de plus en plus grands à travers les ganglions lymphatiques, où les substances sont éliminées par les lymphocytes tissulaires et les lymphocytes circulants sont ajoutés au liquide, avant de se vider finalement dans la veine sous-clavière droite ou gauche, où il se mélange au sang veineux central. .
Parce qu'elle est dérivée du liquide interstitiel, avec lequel le sang et les cellules environnantes échangent continuellement des substances, la lymphe subit un changement continu de composition.

Il est généralement similaire au plasma sanguin, qui est le composant fluide du sang.

La lymphe renvoie les protéines et l'excès de liquide interstitiel dans la circulation sanguine.

La lymphe transporte également les graisses du système digestif (en commençant par les lactés) vers le sang via les chylomicrons.
Les bactéries peuvent pénétrer dans les canaux lymphatiques et être transportées vers les ganglions lymphatiques, où les bactéries sont détruites.

Les cellules cancéreuses métastatiques peuvent également être transportées par la lymphe.


== Etymologie ==

Le mot lymphe est dérivé du nom de l'ancienne divinité romaine de l'eau douce, Lympha.


== Structure ==


La lymphe a une composition similaire mais pas identique à celle du plasma sanguin.

La lymphe qui quitte un ganglion lymphatique est plus riche en lymphocytes que le plasma sanguin.

La lymphe formée dans le système digestif humain appelée chyle est riche en triglycérides (graisses) et a un aspect blanc laiteux en raison de sa teneur en lipides.


== Développement ==


Le sang fournit des nutriments et des métabolites importants aux cellules d'un tissu et récupère les déchets qu'elles produisent, ce qui nécessite un échange de constituants respectifs entre le sang et les cellules tissulaires.

Cet échange n'est pas direct, mais se fait plutôt par un intermédiaire appelé fluide interstitiel, qui occupe les espaces entre les cellules.

Comme le sang et les cellules environnantes ajoutent et retirent continuellement des substances du liquide interstitiel, sa composition change continuellement.

L'eau et les solutés peuvent passer entre le liquide interstitiel et le sang par diffusion à travers les interstices des parois capillaires appelés fentes intercellulaires ; ainsi, le sang et le liquide interstitiel sont en équilibre dynamique les uns avec les autres. Le liquide interstitiel se forme à l'extrémité artérielle (venant du cœur) des capillaires en raison de la pression plus élevée du sang par rapport aux veines, et la majeure partie retourne à ses extrémités veineuses et veinules; le reste (jusqu'à 10 %) pénètre dans les capillaires lymphatiques sous forme de lymphe.

Ainsi, la lymphe lorsqu'elle est formée est un liquide clair et aqueux de même composition que le liquide interstitiel.

Cependant, à mesure qu'il circule dans les ganglions lymphatiques, il entre en contact avec le sang et a tendance à accumuler davantage de cellules (en particulier de lymphocytes) et de protéines.


== Fonctions ==



=== Composants ===

La lymphe renvoie les protéines et l'excès de liquide interstitiel dans la circulation sanguine.

La lymphe peut capter les bactéries et les transporter vers les ganglions lymphatiques, où les bactéries sont détruites.

Les cellules cancéreuses métastatiques peuvent également être transportées par la lymphe.

La lymphe transporte également les graisses du système digestif (en commençant par les lactés) vers le sang via les chylomicrons.


=== Diffusion ===


Les vaisseaux tubulaires transportent la lymphe vers le sang, remplaçant finalement le volume perdu lors de la formation du liquide interstitiel.

Ces canaux sont les canaux lymphatiques, ou simplement lymphatiques. Contrairement au système cardiovasculaire, le système lymphatique n'est pas fermé.

Chez certaines espèces d'amphibiens et de reptiles, le système lymphatique possède des pompes centrales, appelées cœurs lymphatiques, qui existent généralement par paires, mais les humains et les autres mammifères n'ont pas de pompe lymphatique centrale.

Le transport lymphatique est lent et sporadique.

Malgré une faible pression, le mouvement lymphatique se produit en raison du péristaltisme (propulsion de la lymphe due à la contraction et à la relaxation alternées du tissu musculaire lisse), des valves et de la compression lors de la contraction du muscle squelettique adjacent et de la pulsation artérielle. Lymphe qui pénètre dans les vaisseaux lymphatiques à partir de l'interstitiel les espaces ne refluent généralement pas le long des vaisseaux en raison de la présence de valves.

Cependant, si une pression hydrostatique excessive se développe dans les vaisseaux lymphatiques, une partie du liquide peut refluer dans les espaces interstitiels et contribuer à la formation d'un œdème.
Le flux de lymphe dans le canal thoracique chez une personne moyenne au repos est généralement d'environ 100 ml par heure.

Accompagné par un autre ~ 25 ml par heure dans d'autres vaisseaux lymphatiques, le flux lymphatique total dans le corps est d'environ 4 à 5 litres par jour.

Cela peut être élevé plusieurs fois pendant l'exercice.

On estime que sans flux lymphatique, la personne moyenne au repos mourrait dans les 24 heures.


== Signification clinique ==

L'examen histopathologique du système lymphatique est utilisé comme outil de dépistage pour l'analyse du système immunitaire en conjonction avec les changements pathologiques dans d'autres systèmes d'organes et la pathologie clinique pour évaluer l'état de la maladie.

Bien que l'évaluation histologique du système lymphatique ne mesure pas directement la fonction immunitaire, elle peut être combinée à l'identification de biomarqueurs chimiques pour déterminer les changements sous-jacents dans le système immunitaire malade.


== Comme milieu de croissance ==

En 1907, le zoologiste Ross Granville Harrison a démontré la croissance des processus des cellules nerveuses de grenouille dans un milieu de lymphe coagulée.

Il est composé de ganglions lymphatiques et de vaisseaux.
En 1913, É.

Steinhardt, C.

Israélien et R.

UN.

Lambert a cultivé le virus de la vaccine dans des fragments de culture tissulaire de cornée de cobaye cultivée dans la lymphe.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymph
