

LYMPHATIC VESSEL


The lymphatic vessels (or lymph vessels or lymphatics) are thin-walled vessels (tubes), structured like blood vessels, that carry lymph. 

As part of the lymphatic system, lymph vessels are complementary to the cardiovascular system. 

Lymph vessels are lined by endothelial cells, and have a thin layer of smooth muscle, and adventitia that binds the lymph vessels to the surrounding tissue. 

Lymph vessels are devoted to the propulsion of the lymph from the lymph capillaries, which are mainly concerned with absorption of interstitial fluid from the tissues. 

Lymph capillaries are slightly bigger than their counterpart capillaries of the vascular system. 

Lymph vessels that carry lymph to a lymph node are called afferent lymph vessels, and those that carry it from a lymph node are called efferent lymph vessels, from where the lymph may travel to another lymph node, may be returned to a vein, or may travel to a larger lymph duct. 

Lymph ducts drain the lymph into one of the subclavian veins and thus return it to general circulation.
The vessels that bring lymph away from the tissues and towards the lymph nodes can be classified as afferent vessels. 

These afferent vessels then drain into the subscapular sinus. 
The efferent vessels that bring lymph from the lymphatic organs to the nodes bringing the lymph to the right lymphatic duct or the thoracic duct, the largest lymph vessel in the body. 

These vessels drain into the right and left subclavian veins, respectively. 

There are far more afferent vessels bringing in lymph than efferent vessels taking it out to allow for lymphocyte and macrophages to fulfill their immune support functions. 

The lymphatic vessels contain valves.


== Structure ==

The general structure of lymphatics is based on that of blood vessels. 

There is an inner lining of single flattened epithelial cells (simple squamous epithelium) composed of a type of epithelium that is called endothelium, and the cells are called endothelial cells. 

This layer functions to mechanically transport fluid and since the basement membrane on which it rests is discontinuous; it leaks easily. 

The next layer is that of smooth muscles that are arranged in a circular fashion around the endothelium, which by shortening (contracting) or relaxing alter the diameter (caliber) of the lumen. 

The outermost layer is the adventitia that consists of fibrous tissue. 

The general structure described here is seen only in larger lymphatics; smaller lymphatics have fewer layers. 

The smallest vessels (lymphatic or lymph capillaries) lack both the muscular layer and the outer adventitia. 

As they proceed forward and in their course are joined by other capillaries, they grow larger and first take on an adventitia, and then smooth muscles.
The lymphatic conducting system broadly consists of two types of channels—the initial lymphatics, the prelymphatics or lymph capillaries that specialize in collection of the lymph from the ISF, and the larger lymph vessels that propel the lymph forward.
Unlike the cardiovascular system, the lymphatic system is not closed and has no central pump. 

Lymph movement occurs despite low pressure due to peristalsis (propulsion of the lymph due to alternate contraction and relaxation of smooth muscle), valves, and compression during contraction of adjacent skeletal muscle and arterial pulsation.


=== Lymph capillaries ===

The lymphatic circulation begins with blind ending (closed at one end) highly permeable superficial lymph capillaries, formed by endothelial cells with button-like junctions between them that allow fluid to pass through them when the interstitial pressure is sufficiently high. 

These button-like junctions consist of protein filaments like platelet endothelial cell adhesion molecule-1, or PECAM-1. 

A valve system in place here prevents the absorbed lymph from leaking back into the ISF. 

This valve system involves collagen fibers attached to lymphatic endothelial cells that respond to increased interstitial fluid pressure by separating the endothelial cells and allowing the flow of lymph into the capillary for circulation. 

There is another system of semilunar valves that prevents back-flow of lymph along the lumen of the vessel. 

Lymph capillaries have many interconnections (anastomoses) between them and form a very fine network.Rhythmic contraction of the vessel walls through movements may also help draw fluid into the smallest lymphatic vessels, capillaries. 

If tissue fluid builds up the tissue will swell; this is called edema. 

As the circular path through the body's system continues, the fluid is then transported to progressively larger lymphatic vessels culminating in the right lymphatic duct (for lymph from the right upper body) and the thoracic duct (for the rest of the body); both ducts drain into the circulatory system at the right and left subclavian veins. 

The system collaborates with white blood cells in lymph nodes to protect the body from being infected by cancer cells, fungi, viruses or bacteria. 

This is known as a secondary circulatory system.


=== Lymph vessels ===

The lymph capillaries drain into larger collecting lymphatics. 

These are contractile lymphatics which transport lymph using a combination of smooth muscle walls, which contract to assist in transporting lymph, as well as valves to prevent the lymph from flowing backwards. 

As the collecting lymph vessel accumulates lymph from more and more lymph capillaries along its length, it becomes larger and eventually becomes an afferent lymph vessel as it enters a lymphs node. 

The lymph percolates through the lymph node tissue and exits via an efferent lymph vessel. 

An efferent lymph vessel may directly drain into one of the (right or thoracic) lymph ducts, or may empty into another lymph node as its afferent lymph vessel. 

Both the lymph ducts return the lymph to the blood stream by emptying into the subclavian veins
Lymph vessels consist of functional units known as lymphangions which are segments separated by semilunar valves. 

These segments propel or resist the flow of lymph by the contraction of the encircling smooth muscle depending upon the ratio of its length to its radius.


== Function ==


Lymph vessels act as reservoirs for plasma and other substances including cells that have leaked from the vascular system and transport lymph fluid back from the tissues to the circulatory system. 

Without functioning lymph vessels, lymph cannot be effectively drained and lymphedema typically results.


=== Afferent vessels ===

The afferent lymph vessels enter at all parts of the periphery of the lymph node, and after branching and forming a dense plexus in the substance of the capsule, open into the lymph sinuses of the cortical part. 

It carries unfiltered lymph into the node. 

In doing this they lose all their coats except their endothelial lining, which is continuous with a layer of similar cells lining the lymph paths.
Afferent lymphatic vessels are only found in lymph nodes. 

This is in contrast to efferent lymphatic vessel which are also found in the thymus and spleen.


=== Efferent vessels ===

The efferent lymphatic vessel commences from the lymph sinuses of the medullary portion of the lymph nodes and leave the lymph nodes at the hilum, either to veins or greater nodes. 

It carries filtered lymph out of the node.
Efferent lymphatic vessels are also found in association with the thymus and spleen. 

This is in contrast to afferent lymphatic vessels, which are found only in association with lymph nodes.


== Clinical significance ==

Lymphedema is the swelling of tissues due to insufficient fluid drainage by the lymphatic vessels. 

It can be the result from absent, underdeveloped or dysfunctional lymphatic vessels. 

In hereditary (or primary) lymphedema, the lymphatic vessels are absent, underdeveloped or dysfunctional due to genetic causes. 

In acquired (or secondary) lymphedema, the lymphatic vessels are damaged by injury or infection. 

Lymphangiomatosis is a disease involving multiple cysts or lesions formed from lymphatic vessels.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymphatic_vessel
;;;ES;;;



VASO LINFÁTICO


Los vasos linfáticos (o vasos linfáticos o vasos linfáticos) son vasos (tubos) de paredes delgadas, estructurados como vasos sanguíneos, que transportan la linfa.

Como parte del sistema linfático, los vasos linfáticos son complementarios al sistema cardiovascular.

Los vasos linfáticos están revestidos por células endoteliales y tienen una capa delgada de músculo liso y una adventicia que une los vasos linfáticos al tejido circundante.

Los vasos linfáticos se dedican a la propulsión de la linfa desde los capilares linfáticos, que se ocupan principalmente de la absorción del líquido intersticial de los tejidos.

Los capilares linfáticos son un poco más grandes que los capilares homólogos del sistema vascular.

Los vasos linfáticos que transportan linfa a un ganglio linfático se denominan vasos linfáticos aferentes, y los que la transportan desde un ganglio linfático se denominan vasos linfáticos eferentes, desde donde la linfa puede viajar a otro ganglio linfático, puede regresar a una vena o puede viajar a un conducto linfático más grande.

Los conductos linfáticos drenan la linfa hacia una de las venas subclavias y así la devuelven a la circulación general.
Los vasos que llevan la linfa desde los tejidos hacia los ganglios linfáticos se pueden clasificar como vasos aferentes.

Estos vasos aferentes luego drenan en el seno subescapular.
Los vasos eferentes que llevan la linfa de los órganos linfáticos a los ganglios que llevan la linfa al conducto linfático derecho o al conducto torácico, el vaso linfático más grande del cuerpo.

Estos vasos drenan en las venas subclavias derecha e izquierda, respectivamente.

Hay muchos más vasos aferentes que traen linfa que vasos eferentes que la sacan para permitir que los linfocitos y los macrófagos cumplan con sus funciones de apoyo inmunitario.

Los vasos linfáticos contienen válvulas.


== Estructura ==

La estructura general de los vasos linfáticos se basa en la de los vasos sanguíneos.

Hay un revestimiento interno de células epiteliales aplanadas únicas (epitelio escamoso simple) compuesto por un tipo de epitelio que se llama endotelio, y las células se llaman células endoteliales.

Esta capa funciona para transportar mecánicamente fluidos y dado que la membrana basal sobre la que descansa es discontinua; se filtra fácilmente.

La siguiente capa es la de los músculos lisos que se disponen de forma circular alrededor del endotelio, que al acortarse (contraerse) o relajarse alteran el diámetro (calibre) de la luz.

La capa más externa es la adventicia que consiste en tejido fibroso.

La estructura general descrita aquí se ve solo en los vasos linfáticos más grandes; los vasos linfáticos más pequeños tienen menos capas.

Los vasos más pequeños (linfáticos o capilares linfáticos) carecen tanto de la capa muscular como de la adventicia externa.

A medida que avanzan y en su curso se unen a otros capilares, crecen y adquieren primero una adventicia y luego músculos lisos.
El sistema de conducción linfático consta en términos generales de dos tipos de canales: los linfáticos iniciales, los prelinfáticos o capilares linfáticos que se especializan en la recolección de la linfa del ISF y los vasos linfáticos más grandes que impulsan la linfa hacia adelante.
A diferencia del sistema cardiovascular, el sistema linfático no está cerrado y no tiene una bomba central.

El movimiento linfático ocurre a pesar de la baja presión debido al peristaltismo (propulsión de la linfa debido a la contracción y relajación alternas del músculo liso), las válvulas y la compresión durante la contracción del músculo esquelético adyacente y la pulsación arterial.


=== Capilares linfáticos ===

La circulación linfática comienza con capilares linfáticos superficiales de terminación ciega (cerrados en un extremo) altamente permeables, formados por células endoteliales con uniones en forma de botón entre ellas que permiten el paso de líquido a través de ellas cuando la presión intersticial es suficientemente alta.

Estas uniones en forma de botón consisten en filamentos de proteínas como la molécula de adhesión de células endoteliales de plaquetas-1 o PECAM-1.

Un sistema de válvula colocado aquí evita que la linfa absorbida se filtre de regreso al ISF.

Este sistema de válvula involucra fibras de colágeno adheridas a células endoteliales linfáticas que responden al aumento de la presión del líquido intersticial separando las células endoteliales y permitiendo el flujo de linfa hacia el capilar para su circulación.

Existe otro sistema de válvulas semilunares que evita el reflujo de la linfa a lo largo de la luz del vaso.

Los capilares linfáticos tienen muchas interconexiones (anastomosis) entre ellos y forman una red muy fina. La contracción rítmica de las paredes de los vasos a través de los movimientos también puede ayudar a extraer líquido hacia los vasos linfáticos más pequeños, los capilares.

Si se acumula líquido tisular, el tejido se hinchará; esto se llama edema.

A medida que continúa el camino circular a través del sistema del cuerpo, el líquido se transporta a vasos linfáticos progresivamente más grandes que culminan en el conducto linfático derecho (para la linfa de la parte superior derecha del cuerpo) y el conducto torácico (para el resto del cuerpo); ambos conductos drenan hacia el sistema circulatorio en las venas subclavias derecha e izquierda.

El sistema colabora con los glóbulos blancos en los ganglios linfáticos para proteger al cuerpo de ser infectado por células cancerosas, hongos, virus o bacterias.

Esto se conoce como un sistema circulatorio secundario.


=== Vasos linfáticos ===

Los capilares linfáticos drenan en vasos linfáticos colectores más grandes.

Estos son vasos linfáticos contráctiles que transportan la linfa mediante una combinación de paredes de músculo liso, que se contraen para ayudar en el transporte de la linfa, así como válvulas para evitar que la linfa fluya hacia atrás.

A medida que el vaso linfático colector acumula linfa de más y más capilares linfáticos a lo largo de su longitud, se vuelve más grande y eventualmente se convierte en un vaso linfático aferente cuando ingresa a un ganglio linfático.

La linfa se filtra a través del tejido del ganglio linfático y sale a través de un vaso linfático eferente.

Un vaso linfático eferente puede drenar directamente en uno de los conductos linfáticos (derecho o torácico), o puede desembocar en otro ganglio linfático como su vaso linfático aferente.

Ambos conductos linfáticos devuelven la linfa al torrente sanguíneo al vaciarse en las venas subclavias.
Los vasos linfáticos consisten en unidades funcionales conocidas como linfangios que son segmentos separados por válvulas semilunares.

Estos segmentos impulsan o resisten el flujo de la linfa por la contracción del músculo liso que los rodea, dependiendo de la relación entre su longitud y su radio.


== Función ==


Los vasos linfáticos actúan como reservorios de plasma y otras sustancias, incluidas las células que se han filtrado del sistema vascular y transportan el líquido linfático de regreso desde los tejidos al sistema circulatorio.

Sin vasos linfáticos en funcionamiento, la linfa no se puede drenar de manera efectiva y, por lo general, se produce linfedema.


=== Vasos aferentes ===

Los vasos linfáticos aferentes entran en todas las partes de la periferia del ganglio linfático y, después de ramificarse y formar un plexo denso en la sustancia de la cápsula, se abren en los senos linfáticos de la parte cortical.

Transporta linfa sin filtrar al ganglio.

Al hacer esto, pierden todos sus abrigos excepto su revestimiento endotelial, que se continúa con una capa de células similares que recubren los caminos linfáticos.
Los vasos linfáticos aferentes solo se encuentran en los ganglios linfáticos.

Esto contrasta con los vasos linfáticos eferentes que también se encuentran en el timo y el bazo.


=== Vasos eferentes ===

El vaso linfático eferente comienza en los senos linfáticos de la porción medular de los ganglios linfáticos y sale de los ganglios linfáticos en el hilio, ya sea hacia las venas o hacia los ganglios mayores.

Lleva la linfa filtrada fuera del ganglio.
Los vasos linfáticos eferentes también se encuentran en asociación con el timo y el bazo.

Esto contrasta con los vasos linfáticos aferentes, que se encuentran solo en asociación con los ganglios linfáticos.


== Importancia clínica ==

El linfedema es la inflamación de los tejidos debido al drenaje insuficiente de líquidos por parte de los vasos linfáticos.

Puede ser el resultado de vasos linfáticos ausentes, subdesarrollados o disfuncionales.

En el linfedema hereditario (o primario), los vasos linfáticos están ausentes, subdesarrollados o disfuncionales debido a causas genéticas.

En el linfedema adquirido (o secundario), los vasos linfáticos están dañados por una lesión o infección.

La linfangiomatosis es una enfermedad que involucra múltiples quistes o lesiones formadas a partir de los vasos linfáticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymphatic_vessel

;;;PT;;;



VASO LINFÁTICO


Os vasos linfáticos (ou vasos linfáticos ou linfáticos) são vasos de paredes finas (tubos), estruturados como vasos sanguíneos, que transportam a linfa.

Como parte do sistema linfático, os vasos linfáticos são complementares ao sistema cardiovascular.

Os vasos linfáticos são revestidos por células endoteliais e possuem uma fina camada de músculo liso e adventícia que liga os vasos linfáticos ao tecido circundante.

Os vasos linfáticos são dedicados à propulsão da linfa dos capilares linfáticos, que se preocupam principalmente com a absorção do líquido intersticial dos tecidos.

Os capilares linfáticos são ligeiramente maiores do que os capilares correspondentes do sistema vascular.

Os vasos linfáticos que transportam a linfa para um linfonodo são chamados de vasos linfáticos aferentes, e aqueles que a transportam de um linfonodo são chamados de vasos linfáticos eferentes, de onde a linfa pode viajar para outro linfonodo, pode retornar a uma veia ou pode viajar para um ducto linfático maior.

Os ductos linfáticos drenam a linfa para uma das veias subclávias e assim a devolvem à circulação geral.
Os vasos que trazem a linfa para longe dos tecidos e em direção aos linfonodos podem ser classificados como vasos aferentes.

Esses vasos aferentes drenam para o seio subescapular.
Os vasos eferentes que trazem a linfa dos órgãos linfáticos para os linfonodos que levam a linfa ao ducto linfático direito ou ao ducto torácico, o maior vaso linfático do corpo.

Esses vasos drenam para as veias subclávias direita e esquerda, respectivamente.

Há muito mais vasos aferentes trazendo linfa do que vasos eferentes que a retiram para permitir que linfócitos e macrófagos cumpram suas funções de suporte imunológico.

Os vasos linfáticos contêm válvulas.


== Estrutura ==

A estrutura geral dos vasos linfáticos é baseada na dos vasos sanguíneos.

Há um revestimento interno de células epiteliais achatadas simples (epitélio escamoso simples) composto por um tipo de epitélio que é chamado de endotélio, e as células são chamadas de células endoteliais.

Essa camada funciona para transportar fluidos mecanicamente e uma vez que a membrana basal sobre a qual repousa é descontínua; vaza facilmente.

A camada seguinte é a de músculos lisos que se dispõem de forma circular ao redor do endotélio, que ao encurtar (contrair) ou relaxar alteram o diâmetro (calibre) do lúmen.

A camada mais externa é a adventícia que consiste em tecido fibroso.

A estrutura geral descrita aqui é vista apenas em vasos linfáticos maiores; linfáticos menores têm menos camadas.

Os vasos menores (linfáticos ou capilares linfáticos) não possuem tanto a camada muscular quanto a adventícia externa.

À medida que avançam e em seu curso são unidos por outros capilares, eles crescem e assumem primeiro uma adventícia e depois músculos lisos.
O sistema de condução linfática consiste amplamente em dois tipos de canais – os linfáticos iniciais, os pré-linfáticos ou capilares linfáticos que se especializam na coleta da linfa do ISF e os vasos linfáticos maiores que impulsionam a linfa para frente.
Ao contrário do sistema cardiovascular, o sistema linfático não é fechado e não possui bomba central.

O movimento da linfa ocorre apesar da baixa pressão devido ao peristaltismo (propulsão da linfa devido à contração e relaxamento alternados do músculo liso), válvulas e compressão durante a contração do músculo esquelético adjacente e pulsação arterial.


=== Capilares linfáticos ===

A circulação linfática começa com terminação cega (fechada em uma extremidade) capilares linfáticos superficiais altamente permeáveis, formados por células endoteliais com junções semelhantes a botões entre elas que permitem a passagem de fluido por elas quando a pressão intersticial é suficientemente alta.

Essas junções semelhantes a botões consistem em filamentos de proteínas como a molécula de adesão de células endoteliais plaquetárias-1, ou PECAM-1.

Um sistema de válvulas instalado aqui evita que a linfa absorvida vaze de volta para o ISF.

Esse sistema valvar envolve fibras de colágeno ligadas às células endoteliais linfáticas que respondem ao aumento da pressão do líquido intersticial separando as células endoteliais e permitindo o fluxo de linfa no capilar para circulação.

Existe outro sistema de válvulas semilunares que impede o refluxo da linfa ao longo do lúmen do vaso.

Os capilares linfáticos têm muitas interconexões (anastomoses) entre eles e formam uma rede muito fina. A contração rítmica das paredes dos vasos por meio de movimentos também pode ajudar a atrair fluido para os vasos linfáticos menores, os capilares.

Se o fluido tecidual se acumular, o tecido inchará; isso é chamado de edema.

À medida que o caminho circular pelo sistema do corpo continua, o fluido é então transportado para vasos linfáticos progressivamente maiores, culminando no ducto linfático direito (para a linfa da parte superior direita do corpo) e no ducto torácico (para o resto do corpo); ambos os ductos drenam para o sistema circulatório nas veias subclávias direita e esquerda.

O sistema colabora com os glóbulos brancos nos gânglios linfáticos para proteger o corpo de ser infectado por células cancerígenas, fungos, vírus ou bactérias.

Isso é conhecido como um sistema circulatório secundário.


=== Vasos linfáticos ===

Os capilares linfáticos drenam para vasos linfáticos coletores maiores.

Estes são linfáticos contráteis que transportam a linfa usando uma combinação de paredes musculares lisas, que se contraem para ajudar no transporte da linfa, bem como válvulas para evitar que a linfa flua para trás.

À medida que o vaso linfático coletor acumula linfa de mais e mais capilares linfáticos ao longo de seu comprimento, ele se torna maior e eventualmente se torna um vaso linfático aferente à medida que entra em um linfonodo.

A linfa percola através do tecido linfonodal e sai através de um vaso linfático eferente.

Um vaso linfático eferente pode drenar diretamente para um dos ductos linfáticos (direito ou torácico), ou pode desembocar em outro linfonodo como seu vaso linfático aferente.

Ambos os ductos linfáticos retornam a linfa para a corrente sanguínea, esvaziando-se nas veias subclávias.
Os vasos linfáticos consistem em unidades funcionais conhecidas como linfangions que são segmentos separados por válvulas semilunares.

Esses segmentos impulsionam ou resistem ao fluxo da linfa pela contração do músculo liso circundante, dependendo da razão entre seu comprimento e seu raio.


== Função ==


Os vasos linfáticos atuam como reservatórios de plasma e outras substâncias, incluindo células que vazaram do sistema vascular e transportam o fluido linfático de volta dos tecidos para o sistema circulatório.

Sem vasos linfáticos funcionais, a linfa não pode ser efetivamente drenada e o linfedema geralmente ocorre.


=== Vasos aferentes ===

Os vasos linfáticos aferentes entram em todas as partes da periferia do linfonodo e, após se ramificar e formar um plexo denso na substância da cápsula, abrem-se nos seios linfáticos da parte cortical.

Ele transporta linfa não filtrada para o nódulo.

Ao fazer isso, eles perdem todos os seus revestimentos, exceto o revestimento endotelial, que é contínuo com uma camada de células semelhantes que revestem os caminhos linfáticos.
Os vasos linfáticos aferentes são encontrados apenas nos linfonodos.

Isso contrasta com os vasos linfáticos eferentes que também são encontrados no timo e no baço.


=== Vasos eferentes ===

O vaso linfático eferente começa a partir dos seios linfáticos da porção medular dos linfonodos e deixa os linfonodos no hilo, seja para veias ou linfonodos maiores.

Ele transporta a linfa filtrada para fora do nó.
Os vasos linfáticos eferentes também são encontrados em associação com o timo e o baço.

Isso contrasta com os vasos linfáticos aferentes, que são encontrados apenas em associação com os linfonodos.


== Significado clínico ==

O linfedema é o inchaço dos tecidos devido à drenagem insuficiente de fluidos pelos vasos linfáticos.

Pode ser o resultado de vasos linfáticos ausentes, subdesenvolvidos ou disfuncionais.

No linfedema hereditário (ou primário), os vasos linfáticos estão ausentes, subdesenvolvidos ou disfuncionais devido a causas genéticas.

No linfedema adquirido (ou secundário), os vasos linfáticos são danificados por lesão ou infecção.

A linfangiomatose é uma doença que envolve múltiplos cistos ou lesões formadas a partir de vasos linfáticos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Lymphatic_vessel

;;;FR;;;



VAISSEAU LYMPHATIQUE


Les vaisseaux lymphatiques (ou vaisseaux lymphatiques ou lymphatiques) sont des vaisseaux (tubes) à paroi mince, structurés comme des vaisseaux sanguins, qui transportent la lymphe.

Faisant partie du système lymphatique, les vaisseaux lymphatiques sont complémentaires du système cardiovasculaire.

Les vaisseaux lymphatiques sont tapissés de cellules endothéliales et possèdent une fine couche de muscle lisse et une adventice qui lie les vaisseaux lymphatiques aux tissus environnants.

Les vaisseaux lymphatiques sont consacrés à la propulsion de la lymphe à partir des capillaires lymphatiques, qui sont principalement concernés par l'absorption du liquide interstitiel des tissus.

Les capillaires lymphatiques sont légèrement plus gros que leurs homologues capillaires du système vasculaire.

Les vaisseaux lymphatiques qui transportent la lymphe vers un ganglion lymphatique sont appelés vaisseaux lymphatiques afférents, et ceux qui la transportent à partir d'un ganglion lymphatique sont appelés vaisseaux lymphatiques efférents, d'où la lymphe peut se déplacer vers un autre ganglion lymphatique, peut être renvoyée dans une veine ou peut se rendre dans un canal lymphatique plus grand.

Les canaux lymphatiques drainent la lymphe dans l'une des veines sous-clavières et la renvoient ainsi dans la circulation générale.
Les vaisseaux qui transportent la lymphe des tissus vers les ganglions lymphatiques peuvent être classés comme vaisseaux afférents.

Ces vaisseaux afférents se drainent ensuite dans le sinus sous-scapulaire.
Les vaisseaux efférents qui amènent la lymphe des organes lymphatiques aux nœuds amenant la lymphe au canal lymphatique droit ou au canal thoracique, le plus grand vaisseau lymphatique du corps.

Ces vaisseaux se drainent respectivement dans les veines sous-clavières droite et gauche.

Il y a beaucoup plus de vaisseaux afférents apportant de la lymphe que de vaisseaux efférents qui en retirent pour permettre aux lymphocytes et aux macrophages de remplir leurs fonctions de soutien immunitaire.

Les vaisseaux lymphatiques contiennent des valves.


== Structure ==

La structure générale des vaisseaux lymphatiques est basée sur celle des vaisseaux sanguins.

Il existe une paroi interne de cellules épithéliales aplaties simples (épithélium squameux simple) composée d'un type d'épithélium appelé endothélium, et les cellules sont appelées cellules endothéliales.

Cette couche a pour fonction de transporter mécaniquement le fluide et puisque la membrane basale sur laquelle elle repose est discontinue ; ça coule facilement.

La couche suivante est celle des muscles lisses disposés de manière circulaire autour de l'endothélium, qui, en se raccourcissant (se contractant) ou en se détendant, modifient le diamètre (calibre) de la lumière.

La couche la plus externe est l'adventice constituée de tissu fibreux.

La structure générale décrite ici n'est observée que dans les grands vaisseaux lymphatiques ; les lymphatiques plus petits ont moins de couches.

Les plus petits vaisseaux (capillaires lymphatiques ou lymphatiques) manquent à la fois de la couche musculaire et de l'adventice externe.

Au fur et à mesure qu'ils avancent et qu'ils sont rejoints par d'autres capillaires, ils grossissent et prennent d'abord une adventice, puis des muscles lisses.
Le système de conduction lymphatique se compose en gros de deux types de canaux - les lymphatiques initiaux, les prélymphatiques ou capillaires lymphatiques qui se spécialisent dans la collecte de la lymphe de l'ISF, et les vaisseaux lymphatiques plus gros qui propulsent la lymphe vers l'avant.
Contrairement au système cardiovasculaire, le système lymphatique n'est pas fermé et n'a pas de pompe centrale.

Le mouvement lymphatique se produit malgré une faible pression due au péristaltisme (propulsion de la lymphe due à la contraction et à la relaxation alternées du muscle lisse), aux valves et à la compression lors de la contraction du muscle squelettique adjacent et de la pulsation artérielle.


=== Capillaires lymphatiques ===

La circulation lymphatique commence par des capillaires lymphatiques superficiels très perméables se terminant en aveugle (fermés à une extrémité), formés par des cellules endothéliales avec des jonctions en forme de bouton entre elles qui permettent au fluide de les traverser lorsque la pression interstitielle est suffisamment élevée.

Ces jonctions en forme de bouton sont constituées de filaments protéiques tels que la molécule d'adhérence des cellules endothéliales plaquettaires-1 ou PECAM-1.

Un système de valve en place ici empêche la lymphe absorbée de refluer dans l'ISF.

Ce système de valve implique des fibres de collagène attachées aux cellules endothéliales lymphatiques qui répondent à l'augmentation de la pression du liquide interstitiel en séparant les cellules endothéliales et en permettant l'écoulement de la lymphe dans le capillaire pour la circulation.

Il existe un autre système de valves semi-lunaires qui empêche le reflux de la lymphe le long de la lumière du vaisseau.

Les capillaires lymphatiques ont de nombreuses interconnexions (anastomoses) entre eux et forment un réseau très fin. La contraction rythmique des parois des vaisseaux par des mouvements peut également aider à aspirer du liquide dans les plus petits vaisseaux lymphatiques, les capillaires.

Si le liquide tissulaire s'accumule, le tissu gonflera; c'est ce qu'on appelle l'œdème.

Au fur et à mesure que le chemin circulaire à travers le système corporel se poursuit, le liquide est ensuite transporté vers des vaisseaux lymphatiques de plus en plus grands aboutissant au canal lymphatique droit (pour la lymphe du haut du corps droit) et au canal thoracique (pour le reste du corps); les deux canaux se déversent dans le système circulatoire au niveau des veines sous-clavières droite et gauche.

Le système collabore avec les globules blancs dans les ganglions lymphatiques pour protéger le corps contre l'infection par des cellules cancéreuses, des champignons, des virus ou des bactéries.

Ceci est connu comme un système circulatoire secondaire.


=== Vaisseaux lymphatiques ===

Les capillaires lymphatiques se drainent dans des lymphatiques collecteurs plus gros.

Ce sont des lymphatiques contractiles qui transportent la lymphe en utilisant une combinaison de parois musculaires lisses, qui se contractent pour aider au transport de la lymphe, ainsi que des valves pour empêcher la lymphe de refluer.

Au fur et à mesure que le vaisseau lymphatique collecteur accumule la lymphe de plus en plus de capillaires lymphatiques sur sa longueur, il devient plus grand et finit par devenir un vaisseau lymphatique afférent lorsqu'il pénètre dans un ganglion lymphatique.

La lymphe percole à travers le tissu ganglionnaire et sort par un vaisseau lymphatique efférent.

Un vaisseau lymphatique efférent peut se drainer directement dans l'un des canaux lymphatiques (droit ou thoracique), ou peut se vider dans un autre ganglion lymphatique en tant que vaisseau lymphatique afférent.

Les deux canaux lymphatiques renvoient la lymphe dans le sang en se déversant dans les veines sous-clavières
Les vaisseaux lymphatiques sont constitués d'unités fonctionnelles appelées lymphangions qui sont des segments séparés par des valves semi-lunaires.

Ces segments propulsent ou résistent au flux de lymphe par la contraction du muscle lisse qui l'entoure en fonction du rapport de sa longueur à son rayon.


== Fonction ==


Les vaisseaux lymphatiques agissent comme des réservoirs pour le plasma et d'autres substances, y compris les cellules qui ont fui du système vasculaire et transportent le liquide lymphatique des tissus vers le système circulatoire.

Sans vaisseaux lymphatiques fonctionnels, la lymphe ne peut pas être drainée efficacement et un lymphœdème en résulte généralement.


=== Vaisseaux afférents ===

Les vaisseaux lymphatiques afférents pénètrent dans toutes les parties de la périphérie du ganglion lymphatique et, après s'être ramifiés et formé un plexus dense dans la substance de la capsule, s'ouvrent dans les sinus lymphatiques de la partie corticale.

Il transporte la lymphe non filtrée dans le nœud.

Ce faisant, ils perdent tous leurs manteaux à l'exception de leur revêtement endothélial, qui est continu avec une couche de cellules similaires tapissant les voies lymphatiques.
Les vaisseaux lymphatiques afférents ne se trouvent que dans les ganglions lymphatiques.

Cela contraste avec les vaisseaux lymphatiques efférents que l'on trouve également dans le thymus et la rate.


=== Vaisseaux efférents ===

Le vaisseau lymphatique efférent part des sinus lymphatiques de la partie médullaire des ganglions lymphatiques et quitte les ganglions lymphatiques au niveau du hile, soit dans les veines, soit dans les ganglions plus grands.

Il transporte la lymphe filtrée hors du nœud.
Des vaisseaux lymphatiques efférents sont également trouvés en association avec le thymus et la rate.

Cela contraste avec les vaisseaux lymphatiques afférents, qui ne se trouvent qu'en association avec les ganglions lymphatiques.


== Signification clinique ==

Le lymphoedème est le gonflement des tissus dû à un drainage insuffisant du liquide par les vaisseaux lymphatiques.

Elle peut être le résultat de vaisseaux lymphatiques absents, sous-développés ou dysfonctionnels.

Dans le lymphœdème héréditaire (ou primaire), les vaisseaux lymphatiques sont absents, sous-développés ou dysfonctionnels en raison de causes génétiques.

Dans le lymphœdème acquis (ou secondaire), les vaisseaux lymphatiques sont endommagés par une blessure ou une infection.

La lymphangiomatose est une maladie impliquant de multiples kystes ou lésions formés à partir de vaisseaux lymphatiques.



https://en.wikipedia.org/wiki/Vaisseau_lymphatique
