

LYMPH NODES of NECK


Cervical lymph nodes are lymph nodes found in the neck. 

Of the 800 lymph nodes in the human body, 300 are in the neck. 

Cervical lymph nodes are subject to a number of different pathological conditions including tumours, infection and inflammation.


== Classification ==

There are approximately 300 lymph nodes in the neck, and they can be classified in a number of different ways.


=== History ===

The classification of the cervical lymph nodes is generally attributed to Henri Rouvière in his 1932 publication "Anatomie des Lymphatiques de l'Homme" Rouviere described the cervical lymph nodes as a collar which surrounded the upper aerodigestive tract, consisting of submental, facial, submandibular, parotid, mastoid, occipital and retropharyngeal nodes, together with two chains that run in the long axis of the neck, the anterior cervical and postero-lateral cervical groups.

However, this system was based upon anatomical landmarks found in dissection, making it imperfectly suited to the needs of clinicians, which led to new terminology for the lymph nodes that could be palpated. 

The most commonly used system is one based on a classification of the lymph nodes into numbered groupings, devised at the Memorial Sloan Kettering Cancer Center in the 1930s. 

This has been variously modified since. 

In 1991, the American Academy of Otolaryngology published a standardised version of thisto provide a uniform approach to neck dissection that was updated in 2002, including the addition of sub-levels, e.g. 

IIA and IIB.


=== Modern systems ===

More recently, classification systems have been proposed organized around what can be observed via diagnostic imaging. 

In addition to the American Academy of Otolaryngology, systems have been devised by the American Joint Committee on Cancer (AJCC). 

The AJCC system from the 7th edition of the Staging Manual (2009) remains unchanged in the 8th edition of 2018.


==== Lymph node levels ====

The American Academy of Otolaryngology system (2002) divides the nodes as follows:
    
Level I: Submental and submandibular nodes
Level Ia: Submental - within the triangular boundary of the anterior belly digastric muscles and the hyoid bone.
Level Ib: Submandibular triangle - within the boundaries of the anterior belly of the digastric muscle, the stylohyoid muscle and the body of the mandible.
Level II: Upper jugular nodes (Subdigastric nodes) - around the upper third of the internal jugular vein and adjacent accessory nerve. 

The upper boundary is the base of the skull and the lower boundary is the inferior border of the hyoid bone. 

The anterior/medial boundary is the stylohyoid muscle and the posterior/lateral one is the posterior border of the sternocleidomastoid muscle. 

On imaging the anterior/medial boundary is the vertical plane of the posterior surface of the submandibular gland.

Level IIa: 
    Anterio-medial to the vertical plane of the accessory nerve.

Level IIb: 
    Postero-lateral to this plane.
    
Level III: 
    Middle jugular nodes - around the middle third of the internal jugular vein, from the inferior border of the hyoid to the inferior border of the cricoid cartilage. 

Antero-medially they are bounded by the lateral border of the sternohyoid muscle and postero-laterally by the posterior border of the sternocleidomastoid.

Level IV: Lower jugular nodes - around the lower third of the internal jugular vein from the inferior border of the cricoid to the clavicle, anteromedially by the lateral border of the sternohyoid and posterolaterally by the posterior border of the sternocleidomastoid.

Level V: Posterior triangle nodes - around the lower half of the spinal accessory nerve and the transverse cervical artery, and includes the supraclavicular nodes. 

The upper boundary is the apex formed by the convergence of the sternocleidomastoid and trapezius muscles, and inferiorly by the clavicle. 

The anteromedial border is the posterior border of the sternocleidomastoid and the posterolateral border is the anterior border of the trapezius.

Level VA: Above the horizontal plane formed by the inferior border of the anterior cricoid arch, including the spinal accessory nodes.

Level VB: Lymph nodes below this plane, including the transverse cervical nodes and supraclavicular nodes (except Virchow's node which is in IV).
Level VI: Anterior compartment nodes - Pretracheal, paratracheal, precricoid (Delphian) and perithyroid nodes, including those on the recurrent laryngeal nerve. 

The upper border is the hyoid, the lower the suprasternal notch, and the lateral borders the common carotid arteries.

The American Joint Committee on Cancer (AJCC) system differs from the above by including Level VII, but the American Academy considered these to be anatomically mediastinal rather than cervical nodes, and therefore should not be included in the classification of neck nodes. 

However it is based on the 2002 American Academy system, although the boundaries are defined slightly differently.The boundaries are defined as (Superior, Inferior, Antero-medial, Postero-lateral)

Level IA: 
    Symphysis of mandible, Body of hyoid, Anterior belly of contralateral digastric muscle, Anterior belly of ipsilateral digastric muscle

Level IB: 
    Body of mandible, Posterior belly of digastric muscle, Anterior belly of digastric muscle, Stylohyoid muscle
    
Level IIA: 
    Skull base, Horizontal plane defined by the inferior border of the hyoid bone, The stylohyoid muscle, Vertical plane defined by the spinal accessory nerve
    
Level IIB: 
    Skull base, Horizontal plane defined by the inferior body of the hyoid bone, Vertical plane defined by the spinal accessory nerve, Lateral border of the sternocleidomastoid muscle
    
Level III: 
    Horizontal plane defined by the inferior body of hyoid, Horizontal plane defined by the inferior border of the cricoid cartilage, Lateral border of the sternohyoid muscle, Lateral border of the sternocleidomastoid or sensory branches of cervical plexus
    
Level IV: 
    Horizontal plane defined by the inferior border of the cricoid cartilage, Clavicle, Lateral border of the sternohyoid muscle, Lateral border of the sternocleidomastoid or sensory branches of cervical plexus
    
Level VA: 
    Apex of the convergence of the sternocleidomastoid and trapezius muscles, Horizontal plane defined by the lower border of the cricoid cartilage, Posterior border of the sternocleidomastoid muscle or sensory branches of cervical plexus, Anterior border of the trapezius muscle

Level VB: 
    Horizontal plane defined by the lower border of the cricoid cartilage, Clavicle, Posterior border of the sternocleidomastoid muscle, Anterior border of the trapezius muscle

Level VI: 
    Hyoid bone, Suprasternal notch, Common carotid artery, Common carotid artery

Level VII: 
    Suprasternal notch, Innominate artery, Sternum, Trachea, esophagus, and prevertebral fasciaWhile an imaging based system was proposed in 1999, these concepts were integrated into the 2002 revision of the American Academy system. 

In addition to needing a standardised approach to classification of lymph nodes for the purposes of neck dissection, the application of radiation therapy also requires such an approach and has resulted in an international consensus guideline (2013).


== Clinical significance ==

Infectious mononucleosis (glandular fever) affects the cervical lymph nodes which become swollen. 

The characterization of cancerous lymph nodes on CT scan, MRI or ultrasound is difficult, and usually requires confirmation by other nuclear imaging techniques such as PET scans. 

Tissue diagnosis by fine needle aspiration (which has a high rate of accuracy), may also be required. 

Involvement of the cervical lymph nodes with metastatic cancer is the single most important prognostic factor in head and neck squamous cell carcinoma and may be associated with a halving of survival. 

Where the cancer has penetrated the capsule of the lymph gland (extracapsular extension) survival may be decreased by a further 50%. 

Other important factors are the level, the number of nodes and their size, which are also correlated with the risk of distant metastases. 

Cervical lymph node metastasis is also a common feature of papillary thyroid carcinoma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS LINFÁTICOS del CUELLO


Los ganglios linfáticos cervicales son ganglios linfáticos que se encuentran en el cuello.

De los 800 ganglios linfáticos del cuerpo humano, 300 están en el cuello.

Los ganglios linfáticos cervicales están sujetos a una serie de condiciones patológicas diferentes que incluyen tumores, infecciones e inflamación.


== Clasificación ==

Hay aproximadamente 300 ganglios linfáticos en el cuello y se pueden clasificar de diferentes maneras.


=== Historia ===

La clasificación de los ganglios linfáticos cervicales generalmente se atribuye a Henri Rouvière en su publicación de 1932 "Anatomie des Lymphatiques de l'Homme". Rouviere describió los ganglios linfáticos cervicales como un collar que rodeaba el tracto aerodigestivo superior, que consiste en submentoniano, facial, submandibular, ganglios parotídeos, mastoides, occipitales y retrofaríngeos, junto con dos cadenas que discurren en el eje longitudinal del cuello, los grupos cervical anterior y cervical posterolateral.

Sin embargo, este sistema se basaba en puntos de referencia anatómicos encontrados en la disección, por lo que no se adaptaba perfectamente a las necesidades de los médicos, lo que condujo a una nueva terminología para los ganglios linfáticos que podían palparse.

El sistema más utilizado se basa en una clasificación de los ganglios linfáticos en grupos numerados, ideado en el Memorial Sloan Kettering Cancer Center en la década de 1930.

Esto ha sido modificado de diversas formas desde entonces.

En 1991, la Academia Estadounidense de Otorrinolaringología publicó una versión estandarizada de este para proporcionar un enfoque uniforme para la disección del cuello que se actualizó en 2002, incluida la adición de subniveles, p.

IIA y IIB.


=== Sistemas modernos ===

Más recientemente, se han propuesto sistemas de clasificación organizados en torno a lo que se puede observar a través de imágenes de diagnóstico.

Además de la Academia Estadounidense de Otorrinolaringología, el Comité Conjunto Estadounidense sobre el Cáncer (AJCC, por sus siglas en inglés) ha diseñado sistemas.

El sistema AJCC de la 7ª edición del Staging Manual (2009) permanece sin cambios en la 8ª edición de 2018.


==== Niveles de ganglios linfáticos ====

El sistema de la Academia Estadounidense de Otorrinolaringología (2002) divide los nodos de la siguiente manera:
 
Nivel I: Nódulos submentonianos y submandibulares
Nivel Ia: Submentoniano: dentro del límite triangular de los músculos digástricos del vientre anterior y el hueso hioides.
Nivel Ib: Triángulo submandibular - dentro de los límites del vientre anterior del músculo digástrico, el músculo estilohioideo y el cuerpo de la mandíbula.
Nivel II: ganglios yugulares superiores (ganglios subdigástricos): alrededor del tercio superior de la vena yugular interna y el nervio accesorio adyacente.

El límite superior es la base del cráneo y el límite inferior es el borde inferior del hueso hioides.

El límite anterior/medial es el músculo estilohioideo y el posterior/lateral es el borde posterior del músculo esternocleidomastoideo.

En la proyección de imagen, el límite anterior/medial es el plano vertical de la superficie posterior de la glándula submandibular.

Nivel IIa:
Anterio-medial al plano vertical del nervio accesorio.

Nivel IIb:
Postero-lateral a este plano.
 
Nivel III:
Nódulos yugulares medios: alrededor del tercio medio de la vena yugular interna, desde el borde inferior del hioides hasta el borde inferior del cartílago cricoides.

Anteromedialmente están limitados por el borde lateral del músculo esternohioideo y posterolateralmente por el borde posterior del esternocleidomastoideo.

Nivel IV: Nódulos yugulares inferiores: alrededor del tercio inferior de la vena yugular interna desde el borde inferior del cricoides hasta la clavícula, anteromedialmente por el borde lateral del esternohioideo y posterolateralmente por el borde posterior del esternocleidomastoideo.

Nivel V: ganglios del triángulo posterior: alrededor de la mitad inferior del nervio espinal accesorio y la arteria cervical transversa, e incluye los ganglios supraclaviculares.

El límite superior es el vértice formado por la convergencia de los músculos esternocleidomastoideo y trapecio, e inferiormente por la clavícula.

El borde anteromedial es el borde posterior del esternocleidomastoideo y el borde posterolateral es el borde anterior del trapecio.

Nivel VA: Por encima del plano horizontal formado por el borde inferior del arco cricoides anterior, incluyendo los ganglios espinales accesorios.

Nivel VB: Ganglios linfáticos por debajo de este plano, incluidos los ganglios cervicales transversos y los ganglios supraclaviculares (excepto el ganglio de Virchow que está en IV).
Nivel VI: Nódulos del compartimiento anterior - Nódulos pretraqueales, paratraqueales, precricoideos (Delphian) y peritiroideos, incluidos los del nervio laríngeo recurrente.

El borde superior es el hioides, el inferior la escotadura supraesternal y los bordes laterales las arterias carótidas comunes.

El sistema del Comité Conjunto Estadounidense sobre el Cáncer (AJCC) difiere del anterior al incluir el Nivel VII, pero la Academia Estadounidense consideró que estos son ganglios anatómicamente mediastínicos en lugar de cervicales y, por lo tanto, no deben incluirse en la clasificación de los ganglios cervicales.

Sin embargo, se basa en el sistema de la Academia Estadounidense de 2002, aunque los límites se definen de forma ligeramente diferente. Los límites se definen como (Superior, Inferior, Anteromedial, Posterolateral)

Nivel IA:
Sínfisis de la mandíbula Cuerpo del hioides Vientre anterior del músculo digástrico contralateral Vientre anterior del músculo digástrico ipsolateral

Nivel IB:
Cuerpo de la mandíbula, Vientre posterior del músculo digástrico, Vientre anterior del músculo digástrico, Músculo estilohioideo
 
Nivel IIA:
Base del cráneo, Plano horizontal definido por el borde inferior del hueso hioides, El músculo estilohioideo, Plano vertical definido por el nervio espinal accesorio
 
Nivel IIB:
Base del cráneo Plano horizontal definido por el cuerpo inferior del hueso hioides Plano vertical definido por el nervio espinal accesorio Borde lateral del músculo esternocleidomastoideo
 
Nivel III:
Plano horizontal definido por el cuerpo inferior del hioides, Plano horizontal definido por el borde inferior del cartílago cricoides, Borde lateral del músculo esternohioideo, Borde lateral del esternocleidomastoideo o ramas sensoriales del plexo cervical
 
Nivel IV:
Plano horizontal definido por el borde inferior del cartílago cricoides, Clavícula, Borde lateral del músculo esternohioideo, Borde lateral del esternocleidomastoideo o ramas sensoriales del plexo cervical
 
AV Nivel:
Ápice de la convergencia de los músculos esternocleidomastoideo y trapecio, Plano horizontal definido por el borde inferior del cartílago cricoides, Borde posterior del músculo esternocleidomastoideo o ramas sensoriales del plexo cervical, Borde anterior del músculo trapecio

Nivel VB:
Plano horizontal definido por el borde inferior del cartílago cricoides, Clavícula, Borde posterior del músculo esternocleidomastoideo, Borde anterior del músculo trapecio

Nivel VI:
Hueso hioides, Muesca supraesternal, Arteria carótida común, Arteria carótida común

Nivel VII:
Muesca supraesternal, arteria innominada, esternón, tráquea, esófago y fascia prevertebral Si bien en 1999 se propuso un sistema basado en imágenes, estos conceptos se integraron en la revisión de 2002 del sistema de la Academia Estadounidense.

Además de necesitar un enfoque estandarizado para la clasificación de los ganglios linfáticos con fines de disección del cuello, la aplicación de la radioterapia también requiere dicho enfoque y ha dado lugar a una guía de consenso internacional (2013).


== Importancia clínica ==

La mononucleosis infecciosa (fiebre glandular) afecta los ganglios linfáticos cervicales que se hinchan.

La caracterización de los ganglios linfáticos cancerosos en la tomografía computarizada, la resonancia magnética o la ecografía es difícil y, por lo general, requiere confirmación mediante otras técnicas de imágenes nucleares, como las tomografías por emisión de positrones (PET).

También puede ser necesario el diagnóstico de tejido mediante aspiración con aguja fina (que tiene un alto índice de precisión).

La afectación de los ganglios linfáticos cervicales con cáncer metastásico es el factor pronóstico más importante en el carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello y puede estar asociado con una reducción a la mitad de la supervivencia.

Cuando el cáncer ha penetrado en la cápsula de la glándula linfática (extensión extracapsular), la supervivencia puede disminuir en un 50 % más.

Otros factores importantes son el nivel, el número de ganglios y su tamaño, que también se correlacionan con el riesgo de metástasis a distancia.

La metástasis en los ganglios linfáticos cervicales también es una característica común del carcinoma papilar de tiroides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_lymph_nodes

;;;PT;;;



LINFONODOS DO PESCOÇO


Os linfonodos cervicais são linfonodos encontrados no pescoço.

Dos 800 linfonodos do corpo humano, 300 estão no pescoço.

Os linfonodos cervicais estão sujeitos a várias condições patológicas diferentes, incluindo tumores, infecção e inflamação.


== Classificação ==

Existem aproximadamente 300 linfonodos no pescoço e eles podem ser classificados de várias maneiras diferentes.


=== História ===

A classificação dos linfonodos cervicais é geralmente atribuída a Henri Rouvière em sua publicação de 1932 "Anatomie des Lymphatiques de l'Homme". gânglios parotídeos, mastóides, occipitais e retrofaríngeos, juntamente com duas cadeias que percorrem o longo eixo do pescoço, os grupos cervical anterior e cervical póstero-lateral.

No entanto, esse sistema foi baseado em marcos anatômicos encontrados na dissecção, tornando-o imperfeitamente adequado às necessidades dos clínicos, o que levou a uma nova terminologia para os linfonodos palpáveis.

O sistema mais comumente usado é aquele baseado em uma classificação dos linfonodos em agrupamentos numerados, concebido no Memorial Sloan Kettering Cancer Center na década de 1930.

Isso foi modificado de várias maneiras desde então.

Em 1991, a Academia Americana de Otorrinolaringologia publicou uma versão padronizada deste para fornecer uma abordagem uniforme para esvaziamento cervical que foi atualizada em 2002, incluindo a adição de subníveis, por exemplo,

IIA e IIB.


=== Sistemas modernos ===

Mais recentemente, foram propostos sistemas de classificação organizados em torno do que pode ser observado por meio de diagnóstico por imagem.

Além da Academia Americana de Otorrinolaringologia, os sistemas foram desenvolvidos pelo American Joint Committee on Cancer (AJCC).

O sistema AJCC da 7ª edição do Staging Manual (2009) permanece inalterado na 8ª edição de 2018.


==== Níveis de linfonodo ====

O sistema da Academia Americana de Otorrinolaringologia (2002) divide os nós da seguinte forma:
 
Nível I: linfonodos submentuais e submandibulares
Nível Ia: Submentoniano - dentro do limite triangular dos músculos digástricos do ventre anterior e do osso hióide.
Nível Ib: Triângulo submandibular - dentro dos limites do ventre anterior do músculo digástrico, do músculo estilo-hióideo e do corpo da mandíbula.
Nível II: linfonodos jugulares superiores (nódulos subdigástricos) - ao redor do terço superior da veia jugular interna e nervo acessório adjacente.

O limite superior é a base do crânio e o limite inferior é a borda inferior do osso hióide.

O limite anterior/medial é o músculo estilo-hióideo e o posterior/lateral é a borda posterior do músculo esternocleidomastóideo.

Na imagem, o limite anterior/medial é o plano vertical da superfície posterior da glândula submandibular.

Nível IIa:
Antero-medial ao plano vertical do nervo acessório.

Nível IIb:
Postero-lateral a este plano.
 
Nível III:
Nódulos jugulares médios - ao redor do terço médio da veia jugular interna, desde a borda inferior do hióide até a borda inferior da cartilagem cricóide.

Antero-medialmente são delimitados pela margem lateral do músculo esterno-hióideo e póstero-lateralmente pela margem posterior do esternocleidomastóideo.

Nível IV: Linfonodos jugulares inferiores - ao redor do terço inferior da veia jugular interna da borda inferior da cricóide até a clavícula, anteromedialmente pela borda lateral do esterno-hióideo e posterolateralmente pela borda posterior do esternocleidomastóideo.

Nível V: linfonodos triangulares posteriores - ao redor da metade inferior do nervo espinhal acessório e da artéria cervical transversa, e inclui os linfonodos supraclaviculares.

O limite superior é o ápice formado pela convergência dos músculos esternocleidomastóideo e trapézio e inferiormente pela clavícula.

A borda anteromedial é a borda posterior do esternocleidomastóideo e a borda posterolateral é a borda anterior do trapézio.

Nível VA: Acima do plano horizontal formado pela borda inferior do arco cricóide anterior, incluindo os linfonodos acessórios espinhais.

Nível VB: linfonodos abaixo deste plano, incluindo os linfonodos cervicais transversos e os linfonodos supraclaviculares (exceto o linfonodo de Virchow que está em IV).
Nível VI: Linfonodos do compartimento anterior - Linfonodos pré-traqueais, paratraqueais, pré-cricóides (Delphianos) e peritireóideos, incluindo os do nervo laríngeo recorrente.

A borda superior é o hióide, a inferior é a incisura supraesternal e as bordas laterais as artérias carótidas comuns.

O sistema do American Joint Committee on Cancer (AJCC) difere do anterior por incluir o Nível VII, mas a Academia Americana os considerou anatomicamente mediastinais e não cervicais e, portanto, não devem ser incluídos na classificação dos linfonodos cervicais.

No entanto, é baseado no sistema da Academia Americana de 2002, embora os limites sejam definidos de forma ligeiramente diferente. Os limites são definidos como (Superior, Inferior, Antero-medial, Postero-lateral)

Nível IA:
Sínfise da mandíbula, corpo do hióide, ventre anterior do músculo digástrico contralateral, ventre anterior do músculo digástrico ipsilateral

Nível IB:
Corpo da mandíbula, ventre posterior do músculo digástrico, ventre anterior do músculo digástrico, músculo estilo-hióideo
 
Nível IIA:
Base do crânio, Plano horizontal definido pela borda inferior do osso hióide, Músculo estilo-hióideo, Plano vertical definido pelo nervo acessório espinhal
 
Nível IIB:
Base do crânio, Plano horizontal definido pelo corpo inferior do osso hióide, Plano vertical definido pelo nervo acessório espinhal, Borda lateral do músculo esternocleidomastóideo
 
Nível III:
Plano horizontal definido pelo corpo inferior do hióide, Plano horizontal definido pela borda inferior da cartilagem cricóide, Borda lateral do músculo esterno-hióideo, Borda lateral do esternocleidomastóideo ou ramos sensitivos do plexo cervical
 
Nível IV:
Plano horizontal definido pela borda inferior da cartilagem cricóide, Clavícula, Borda lateral do músculo esterno-hióideo, Borda lateral do esternocleidomastóideo ou ramos sensitivos do plexo cervical
 
Nível VA:
Ápice da convergência dos músculos esternocleidomastóideo e trapézio, Plano horizontal definido pela borda inferior da cartilagem cricóide, Borda posterior do músculo esternocleidomastoideo ou ramos sensitivos do plexo cervical, Borda anterior do músculo trapézio

Nível VB:
Plano horizontal definido pela borda inferior da cartilagem cricóide, Clavícula, Borda posterior do músculo esternocleidomastóideo, Borda anterior do músculo trapézio

Nível VI:
Osso hióide, Incisura supraesternal, Artéria carótida comum, Artéria carótida comum

Nível VII:
Incisura supraesternal, artéria inominada, esterno, traqueia, esôfago e fáscia pré-vertebralEnquanto um sistema baseado em imagem foi proposto em 1999, esses conceitos foram integrados na revisão de 2002 do sistema da Academia Americana.

Além de necessitar de uma abordagem padronizada para classificação de linfonodos para fins de esvaziamento cervical, a aplicação da radioterapia também requer tal abordagem e resultou em uma diretriz de consenso internacional (2013).


== Significado clínico ==

A mononucleose infecciosa (febre glandular) afeta os gânglios linfáticos cervicais que ficam inchados.

A caracterização de linfonodos cancerosos na tomografia computadorizada, ressonância magnética ou ultra-som é difícil e geralmente requer confirmação por outras técnicas de imagem nuclear, como PET.

O diagnóstico tecidual por punção aspirativa por agulha fina (que tem alta taxa de precisão) também pode ser necessário.

O envolvimento dos linfonodos cervicais com câncer metastático é o fator prognóstico mais importante no carcinoma espinocelular de cabeça e pescoço e pode estar associado a uma redução pela metade da sobrevida.

Quando o câncer penetrou na cápsula da glândula linfática (extensão extracapsular), a sobrevivência pode ser diminuída em mais 50%.

Outros fatores importantes são o nível, o número de nódulos e seu tamanho, que também estão correlacionados com o risco de metástases à distância.

A metástase linfonodal cervical também é uma característica comum do carcinoma papilífero da tireoide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_lymph_nodes

;;;FR;;;



Ganglions lymphatiques du COU


Les ganglions lymphatiques cervicaux sont des ganglions lymphatiques situés dans le cou.

Sur les 800 ganglions lymphatiques du corps humain, 300 se trouvent dans le cou.

Les ganglions lymphatiques cervicaux sont sujets à un certain nombre de conditions pathologiques différentes, notamment des tumeurs, des infections et des inflammations.


== Classement ==

Il y a environ 300 ganglions lymphatiques dans le cou, et ils peuvent être classés de différentes manières.


=== Historique ===

La classification des ganglions lymphatiques cervicaux est généralement attribuée à Henri Rouvière dans sa publication de 1932 "Anatomie des Lymphatiques de l'Homme". ganglions parotidiens, mastoïdiens, occipitaux et rétropharyngés, ainsi que deux chaînes qui courent dans le grand axe du cou, les groupes cervicaux antérieur et postéro-latéral.

Cependant, ce système était basé sur des repères anatomiques trouvés dans la dissection, le rendant imparfaitement adapté aux besoins des cliniciens, ce qui a conduit à une nouvelle terminologie pour les ganglions palpables.

Le système le plus couramment utilisé est celui basé sur une classification des ganglions lymphatiques en groupes numérotés, conçu au Memorial Sloan Kettering Cancer Center dans les années 1930.

Celui-ci a été diversement modifié depuis.

En 1991, l'American Academy of Otolaryngology a publié une version standardisée de thisto fournir une approche uniforme de la dissection du cou qui a été mise à jour en 2002, y compris l'ajout de sous-niveaux, par exemple

IIA et IIB.


=== Systèmes modernes ===

Plus récemment, des systèmes de classification ont été proposés organisés autour de ce qui peut être observé via l'imagerie diagnostique.

En plus de l'American Academy of Otolaryngology, des systèmes ont été conçus par l'American Joint Committee on Cancer (AJCC).

Le système AJCC de la 7e édition du Staging Manual (2009) reste inchangé dans la 8e édition de 2018.


==== Niveaux des ganglions lymphatiques ====

Le système de l'American Academy of Otolaryngology (2002) divise les nœuds comme suit :
 
Niveau I : nœuds sous-mentaux et sous-mandibulaires
Niveau Ia : Sous-mental - dans la limite triangulaire des muscles digastriques antérieurs du ventre et de l'os hyoïde.
Niveau Ib : Triangle sous-mandibulaire - dans les limites du ventre antérieur du muscle digastrique, du muscle stylohyoïdien et du corps de la mandibule.
Niveau II : nœuds jugulaires supérieurs (nœuds sous-digastriques) - autour du tiers supérieur de la veine jugulaire interne et du nerf accessoire adjacent.

La limite supérieure est la base du crâne et la limite inférieure est le bord inférieur de l'os hyoïde.

La limite antérieure/médiale est le muscle stylohyoïdien et la limite postérieure/latérale est le bord postérieur du muscle sternocléidomastoïdien.

En imagerie, la limite antérieure/médiale est le plan vertical de la surface postérieure de la glande sous-maxillaire.

Niveau IIa :
Antério-médial au plan vertical du nerf accessoire.

Niveau IIb :
Postéro-latéral à ce plan.
 
Niveau III :
Noeuds jugulaires moyens - autour du tiers moyen de la veine jugulaire interne, du bord inférieur de l'os hyoïde au bord inférieur du cartilage cricoïde.

Antéro-médialement, ils sont délimités par le bord latéral du muscle sternohyoïdien et postéro-latéralement par le bord postérieur du sternocléidomastoïdien.

Niveau IV : Noeuds jugulaires inférieurs - autour du tiers inférieur de la veine jugulaire interne du bord inférieur du cricoïde à la clavicule, antéromédial par le bord latéral du sternohyoïdien et postérolatéralement par le bord postérieur du sternocléidomastoïdien.

Niveau V : Nœuds triangulaires postérieurs - autour de la moitié inférieure du nerf accessoire spinal et de l'artère cervicale transversale, et comprend les nœuds supraclaviculaires.

La limite supérieure est l'apex formé par la convergence des muscles sternocléidomastoïdien et trapèze, et inférieurement par la clavicule.

Le bord antéromédial est le bord postérieur du sternocléidomastoïdien et le bord postérolatéral est le bord antérieur du trapèze.

Niveau VA : Au-dessus du plan horizontal formé par le bord inférieur de l'arc cricoïdien antérieur, y compris les nœuds accessoires rachidiens.

Niveau VB : ganglions lymphatiques sous ce plan, y compris les ganglions cervicaux transversaux et les ganglions sus-claviculaires (sauf le ganglion de Virchow qui est en IV).
Niveau VI : Nœuds du compartiment antérieur - Nœuds prétrachéaux, paratrachéaux, précricoïdes (delphiens) et périthyroïdiens, y compris ceux du nerf laryngé récurrent.

Le bord supérieur est l'hyoïde, le bas l'encoche suprasternale et le bord latéral les artères carotides communes.

Le système de l'American Joint Committee on Cancer (AJCC) diffère de ce qui précède en incluant le niveau VII, mais l'Académie américaine a considéré qu'il s'agissait de ganglions anatomiquement médiastinaux plutôt que cervicaux, et ne devrait donc pas être inclus dans la classification des ganglions du cou.

Cependant, il est basé sur le système de l'Académie américaine de 2002, bien que les limites soient définies légèrement différemment. Les limites sont définies comme suit (Supérieur, Inférieur, Antéro-médial, Postéro-latéral)

Niveau IA :
Symphyse de la mandibule, Corps de l'os hyoïde, Ventre antérieur du muscle digastrique controlatéral, Ventre antérieur du muscle digastrique ipsilatéral

Niveau IB :
Corps de la mandibule, Ventre postérieur du muscle digastrique, Ventre antérieur du muscle digastrique, Muscle stylohyoïdien
 
Niveau IIA :
Base du crâne, Plan horizontal défini par le bord inférieur de l'os hyoïde, Le muscle stylohyoïdien, Plan vertical défini par le nerf spinal accessoire
 
Niveau IIB :
Base du crâne, Plan horizontal défini par le corps inférieur de l'os hyoïde, Plan vertical défini par le nerf spinal accessoire, Bord latéral du muscle sternocléidomastoïdien
 
Niveau III :
Plan horizontal défini par le corps inférieur de l'os hyoïde, Plan horizontal défini par le bord inférieur du cartilage cricoïde, Bord latéral du muscle sternohyoïdien, Bord latéral du sternocléidomastoïdien ou des branches sensorielles du plexus cervical
 
Niveau IV :
Plan horizontal défini par le bord inférieur du cartilage cricoïde, la clavicule, le bord latéral du muscle sternohyoïdien, le bord latéral du sternocléidomastoïdien ou les branches sensorielles du plexus cervical
 
Niveau VA :
Apex de la convergence des muscles sternocléidomastoïdien et trapèze, Plan horizontal défini par le bord inférieur du cartilage cricoïde, Bord postérieur du muscle sternocléidomastoïdien ou des branches sensorielles du plexus cervical, Bord antérieur du muscle trapèze

Niveau VB :
Plan horizontal défini par le bord inférieur du cartilage cricoïde, Clavicule, Bord postérieur du muscle sternocléidomastoïdien, Bord antérieur du muscle trapèze

Niveau VI :
Os hyoïde, Encoche suprasternale, Artère carotide commune, Artère carotide commune

Niveau VII :
Encoche suprasternale, artère innominée, sternum, trachée, œsophage et fascia prévertébralAlors qu'un système basé sur l'imagerie a été proposé en 1999, ces concepts ont été intégrés dans la révision de 2002 du système de l'American Academy.

En plus d'avoir besoin d'une approche normalisée de la classification des ganglions lymphatiques aux fins de la dissection du cou, l'application de la radiothérapie nécessite également une telle approche et a abouti à une ligne directrice consensuelle internationale (2013).


== Signification clinique ==

La mononucléose infectieuse (fièvre glandulaire) affecte les ganglions lymphatiques cervicaux qui deviennent enflés.

La caractérisation des ganglions lymphatiques cancéreux par tomodensitométrie, IRM ou échographie est difficile et nécessite généralement une confirmation par d'autres techniques d'imagerie nucléaire telles que la TEP.

Le diagnostic tissulaire par aspiration à l'aiguille fine (qui a un taux de précision élevé) peut également être nécessaire.

L'atteinte des ganglions lymphatiques cervicaux avec un cancer métastatique est le facteur pronostique le plus important dans le carcinome épidermoïde de la tête et du cou et peut être associée à une réduction de moitié de la survie.

Là où le cancer a pénétré la capsule du ganglion lymphatique (extension extracapsulaire), la survie peut être réduite de 50 % supplémentaires.

D'autres facteurs importants sont le niveau, le nombre de nœuds et leur taille, qui sont également corrélés au risque de métastases à distance.

Les métastases ganglionnaires cervicales sont également une caractéristique commune du carcinome papillaire de la thyroïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cervical_lymph_nodes
