

MAJOR ALAR CARTILAGE


The major alar cartilages are positioned with one structure on each side of the nasal tip. 

Superiorly, the major alar cartilages are connected to the lateral nasal cartilage via fibrous tissues. 

Composed of hyaline cartilage, these structures are very thin and folded to form the lateral and medial crus. 

The medial crus is the inner portion of the major alar cartilages that are situated perpendicularly to the septal nasal cartilage. 

The lateral crus is the outer portion of the major alar cartilages that associate with the ala of the nose.

Both crus come together to form an oval tip at each nostril. 

Both sides of the major alar cartilages merge together to form a notch at the tip, which is referred to as the apex of the nose. 

With the formation of the medial and lateral walls within the nares, the major alar cartilages function to hold open each naris. 

This allows maximal airflow to reach the nasal valve, allowing optimal respiration. 

Due to weakness corresponding with the lateral crus in certain individuals, a technique called sliding alar cartilage (SAC) has been a procedure practiced to restructure and support the nasal tip.

;;;ES;;;



CARTÍLAGO ALAR MAYOR


Los principales cartílagos alares se colocan con una estructura a cada lado de la punta nasal.

Superiormente, los cartílagos alares principales están conectados al cartílago nasal lateral a través de tejidos fibrosos.

Compuestas de cartílago hialino, estas estructuras son muy delgadas y se pliegan para formar el pilar lateral y medial.

El pilar medial es la porción interna de los principales cartílagos alares que se sitúan perpendicularmente al cartílago septal nasal.

El pilar lateral es la porción externa de los principales cartílagos alares que se asocian con el ala de la nariz.

Ambos pilares se unen para formar una punta ovalada en cada fosa nasal.

Ambos lados de los cartílagos alares principales se unen para formar una muesca en la punta, que se conoce como el vértice de la nariz.

Con la formación de las paredes medial y lateral dentro de las fosas nasales, los principales cartílagos alares funcionan para mantener abiertas las fosas nasales.

Esto permite que el flujo de aire máximo llegue a la válvula nasal, lo que permite una respiración óptima.

Debido a la debilidad correspondiente con el pilar lateral en ciertos individuos, se ha practicado una técnica llamada cartílago alar deslizante (SAC) para reestructurar y sostener la punta nasal.


;;;PT;;;



CARTILAGEM ALAR MAIOR


As principais cartilagens alares são posicionadas com uma estrutura de cada lado da ponta nasal.

Superiormente, as principais cartilagens alares estão conectadas à cartilagem nasal lateral por meio de tecidos fibrosos.

Compostas por cartilagem hialina, essas estruturas são muito finas e dobradas para formar os pilares lateral e medial.

A cruz medial é a porção interna das principais cartilagens alares que estão situadas perpendicularmente à cartilagem septal nasal.

A cruz lateral é a porção externa das principais cartilagens alares que se associam com a asa do nariz.

Ambos os crus se juntam para formar uma ponta oval em cada narina.

Ambos os lados das cartilagens alares principais se fundem para formar um entalhe na ponta, que é referido como o ápice do nariz.

Com a formação das paredes medial e lateral dentro das narinas, as principais cartilagens alares funcionam para manter cada narina aberta.

Isso permite que o fluxo de ar máximo atinja a válvula nasal, permitindo uma respiração ideal.

Devido à fraqueza correspondente ao pilar lateral em certos indivíduos, uma técnica chamada de deslizamento da cartilagem alar (SAC) tem sido um procedimento praticado para reestruturar e sustentar a ponta nasal.


;;;FR;;;



CARTILAGE ALAR MAJEUR


Les principaux cartilages alaires sont positionnés avec une structure de chaque côté de la pointe nasale.

En haut, les principaux cartilages alaires sont reliés au cartilage nasal latéral par des tissus fibreux.

Composées de cartilage hyalin, ces structures sont très fines et repliées pour former les crus latéral et médial.

La crus médiale est la partie interne des principaux cartilages alaires qui sont situés perpendiculairement au cartilage nasal septal.

La crus latérale est la partie externe des principaux cartilages alaires qui s'associent à l'aile du nez.

Les deux crus se rejoignent pour former une pointe ovale à chaque narine.

Les deux côtés des principaux cartilages alaires fusionnent pour former une encoche à l'extrémité, appelée sommet du nez.

Avec la formation des parois médiales et latérales à l'intérieur des narines, les principaux cartilages alaires fonctionnent pour maintenir ouverte chaque naris.

Cela permet à un débit d'air maximal d'atteindre la valve nasale, permettant une respiration optimale.

En raison de la faiblesse correspondant à la crus latérale chez certains individus, une technique appelée cartilage alaire coulissant (SAC) a été une procédure pratiquée pour restructurer et soutenir la pointe nasale.

