

MAMMARY GLAND


A mammary gland is an exocrine gland in humans and other mammals that produces milk to feed young offspring. 

Mammals get their name from the Latin word mamma, "breast". 

The mammary glands are arranged in organs such as the breasts in primates (for example, humans and chimpanzees), the udder in ruminants (for example, cows, goats, sheep, and deer), and the dugs of other animals (for example, dogs and cats). 

Lactorrhea, the occasional production of milk by the glands, can occur in any mammal, but in most mammals, lactation, the production of enough milk for nursing, occurs only in phenotypic females who have gestated in recent months or years. 

It is directed by hormonal guidance from sex steroids. 

In a few mammalian species, male lactation can occur. 

With humans, male lactation can occur only under specific circumstances.
Mammals are divided into 3 groups: prototherians, metatherians, and eutherians. 

In the case of prototherians, both males and females have functional mammary glands, but their mammary glands are without nipples. 

These mammary glands are modified sebaceous glands. 

Concerning metatherians and eutherians, only females have functional mammary glands. 

Their mammary glands can be termed as breasts or udders. 

In the case of breasts, each mammary gland has its own nipple (e.g., human mammary glands). 

In the case of udders, pairs of mammary glands comprise a single mass, with more than one nipple (or teat) hanging from it. 

For instance, cows and buffalo each have one udder with four teats, whereas sheep and goats each have two teats protruding from the udder. 

These mammary glands are modified sweat glands.


== Structure ==


The basic components of a mature mammary gland are the alveoli (hollow cavities, a few millimeters large), which are lined with milk-secreting cuboidal cells and surrounded by myoepithelial cells. 

These alveoli join to form groups known as lobules. 

Each lobule has a lactiferous duct that drains into openings in the nipple. 

The myoepithelial cells contract under the stimulation of oxytocin, excreting the milk secreted by alveolar units into the lobule lumen toward the nipple. 

As the infant begins to suck, the oxytocin-mediated "let down reflex" ensues, and the mother's milk is secreted — not sucked — from the gland into the baby's mouth.All the milk-secreting tissue leading to a single lactiferous duct is collectively called a "simple mammary gland"; in a "complex mammary gland", all the simple mammary glands serve one nipple. 

Humans normally have two complex mammary glands, one in each breast, and each complex mammary gland consists of 10–20 simple glands. 

The opening of each simple gland on the surface of the nipple is called a "pore." The presence of more than two nipples is known as polythelia and the presence of more than two complex mammary glands as polymastia.
Maintaining the correct polarized morphology of the lactiferous duct tree requires another essential component – mammary epithelial cells extracellular matrix (ECM) which, together with adipocytes, fibroblast, inflammatory cells, and others, constitute mammary stroma. 

Mammary epithelial ECM mainly contains myoepithelial basement membrane and the connective tissue. 

They not only help to support mammary basic structure, but also serve as a communicating bridge between mammary epithelia and their local and global environment throughout this organ's development.


=== Histology ===


A mammary gland is a specific type of apocrine gland specialized for manufacture of colostrum when giving birth. 

Mammary glands can be identified as apocrine because they exhibit striking "decapitation" secretion. 

Many sources assert that mammary glands are modified sweat glands. 

Some authors dispute that and argue instead that they are sebaceous glands.


== Development ==


Mammary glands develop during different growth cycles. 

They exist in both sexes during embryonic stage, forming only a rudimentary duct tree at birth. 

In this stage, mammary gland development depends on systemic (and maternal) hormones, but is also under the (local) regulation of paracrine communication between neighboring epithelial and mesenchymal cells by parathyroid hormone-related protein (PTHrP). 

This locally secreted factor gives rise to a series of outside-in and inside-out positive feedback between these two types of cells, so that mammary bud epithelial cells can proliferate and sprout down into the mesenchymal layer until they reach the fat pad to begin the first round of branching. 

At the same time, the embryonic mesenchymal cells around the epithelial bud receive secreting factors activated by PTHrP, such as BMP4. 

These mesenchymal cells can transform into a dense, mammary-specific mesenchyme, which later develop into connective tissue with fibrous threads, forming blood vessels and the lymph system. 

A basement membrane, mainly containing laminin and collagen, formed afterward by differentiated myoepithelial cells, keeps the polarity of this primary duct tree. 

These components of the extracellular matrix are strong determinants of duct morphogenesis.


=== Biochemistry ===

Estrogen and growth hormone (GH) are essential for the ductal component of mammary gland development, and act synergistically to mediate it. 

Neither estrogen nor GH are capable of inducing ductal development without the other. 

The role of GH in ductal development has been found to be mostly mediated by its induction of the secretion of insulin-like growth factor 1 (IGF-1), which occurs both systemically (mainly originating from the liver) and locally in the mammary fat pad through activation of the growth hormone receptor (GHR). 

However, GH itself also acts independently of IGF-1 to stimulate ductal development by upregulating estrogen receptor (ER) expression in mammary gland tissue, which is a downstream effect of mammary gland GHR activation. 

In any case, unlike IGF-1, GH itself is not essential for mammary gland development, and IGF-1 in conjunction with estrogen can induce normal mammary gland development without the presence of GH. 

In addition to IGF-1, other paracrine growth factors such as epidermal growth factor (EGF), transforming growth factor beta (TGF-β), amphiregulin, fibroblast growth factor (FGF), and hepatocyte growth factor (HGF) are involved in breast development as mediators downstream to sex hormones and GH/IGF-1.During embryonic development, IGF-1 levels are low, and gradually increase from birth to puberty. 

At puberty, the levels of GH and IGF-1 reach their highest levels in life and estrogen begins to be secreted in high amounts in females, which is when ductal development mostly takes place. 

Under the influence of estrogen, stromal and fat tissue surrounding the ductal system in the mammary glands also grows. 

After puberty, GH and IGF-1 levels progressively decrease, which limits further development until pregnancy, if it occurs. 

During pregnancy, progesterone and prolactin are essential for mediating lobuloalveolar development in estrogen-primed mammary gland tissue, which occurs in preparation of lactation and nursing.Androgens such as testosterone inhibit estrogen-mediated mammary gland development (e.g., by reducing local ER expression) through activation of androgen receptors expressed in mammary gland tissue, and in conjunction with relatively low estrogen levels, are the cause of the lack of developed mammary glands in males.


=== Timeline ===



==== Before birth ====
Mammary gland development is characterized by the unique process by which the epithelium invades the stroma. 

The development of the mammary gland occurs mainly after birth. 

During puberty, tubule formation is coupled with branching morphogenesis which establishes the basic arboreal network of ducts emanating from the nipple.Developmentally, mammary gland epithelium is constantly produced and maintained by rare epithelial cells, dubbed as mammary progenitors which are ultimately thought to be derived from tissue-resident stem cells.Embryonic mammary gland development can be divided into a series of specific stages. 

Initially, the formation of the milk lines that run between the fore and hind limbs bilaterally on each side of the midline occurs around embryonic day 10.5 (E10.5). 

The second stage occurs at E11.5 when placode formation begins along the mammary milk line. 

This will eventually give rise to the nipple. 

Lastly, the third stage occurs at E12.5 and involves the invagination of cells within the placode into the mesenchyme, leading to a mammary anlage (biology).The primitive (stem) cells are detected in embryo and their numbers increase steadily during development


==== Growth ====
Postnatally, the mammary ducts elongate into the mammary fat pad. 

Then, starting around four weeks of age, mammary ductal growth increases significantly with the ducts invading towards the lymph node. 

Terminal end buds, the highly proliferative structures found at the tips of the invading ducts, expand and increase greatly during this stage. 

This developmental period is characterized by the emergence of the terminal end buds and lasts until an age of about 7–8 weeks.
By the pubertal stage, the mammary ducts have invaded to the end of the mammary fat pad. 

At this point, the terminal end buds become less proliferative and decrease in size. 

Side branches form from the primary ducts and begin to fill the mammary fat pad. 

Ductal development decreases with the arrival of sexual maturity and undergoes estrous cycles (proestrus, estrus, metestrus, and diestrus). 

As a result of estrous cycling, the mammary gland undergoes dynamic changes where cells proliferate and then regress in an ordered fashion.


==== Pregnancy ====
During pregnancy, the ductal systems undergo rapid proliferation and form alveolar structures within the branches to be used for milk production. 

After delivery, lactation occurs within the mammary gland; lactation involves the secretion of milk by the luminal cells in the alveoli. 

Contraction of the myoepithelial cells surrounding the alveoli will cause the milk to be ejected through the ducts and into the nipple for the nursing infant. 

Upon weaning of the infant, lactation stops and the mammary gland turns in on itself, a process called involution. 

This process involves the controlled collapse of mammary epithelial cells where cells begin apoptosis in a controlled manner, reverting the mammary gland back to a pubertal state.


==== Postmenopausal ====
During postmenopause, due to much lower levels of estrogen, and due to lower levels of GH and IGF-1, which decrease with age, mammary gland tissue atrophies and the mammary glands become smaller.


== Physiology ==



=== Hormonal control ===

Lactiferous duct development occurs in females in response to circulating hormones. 

First development is frequently seen during pre- and postnatal stages, and later during puberty. 

Estrogen promotes branching differentiation, whereas in males testosterone inhibits it. 

A mature duct tree reaching the limit of the fat pad of the mammary gland comes into being by bifurcation of duct terminal end buds (TEB), secondary branches sprouting from primary ducts and proper duct lumen formation. 

These processes are tightly modulated by components of mammary epithelial ECM interacting with systemic hormones and local secreting factors. 

However, for each mechanism the epithelial cells' "niche" can be delicately unique with different membrane receptor profiles and basement membrane thickness from specific branching area to area, so as to regulate cell growth or differentiation sub-locally. 

Important players include beta-1 integrin, epidermal growth factor receptor (EGFR), laminin-1/5, collagen-IV, matrix metalloproteinase (MMPs), heparan sulfate proteoglycans, and others. 

Elevated circulating level of growth hormone and estrogen get to multipotent cap cells on TEB tips through a thin, leaky layer of basement membrane. 

These hormones promote specific gene expression. 

Hence cap cells can differentiate into myoepithelial and luminal (duct) epithelial cells, and the increased amount of activated MMPs can degrade surrounding ECM helping duct buds to reach further in the fat pads. 

On the other hand, basement membrane along the mature mammary ducts is thicker, with strong adhesion to epithelial cells via binding to integrin and non-integrin receptors. 

When side branches develop, it is a much more "pushing-forward" working process including extending through myoepithelial cells, degrading basement membrane and then invading into a periductal layer of fibrous stromal tissue. 

Degraded basement membrane fragments (laminin-5) roles to lead the way of mammary epithelial cells migration. 

Whereas, laminin-1 interacts with non-integrin receptor dystroglycan negatively regulates this side branching process in case of cancer. 

These complex "Yin-yang" balancing crosstalks between mammary ECM and epithelial cells "instruct" healthy mammary gland development until adult.
There is preliminary evidence that soybean intake mildly stimulates the breast glands in pre- and postmenopausal women.


=== Pregnancy ===

Secretory alveoli develop mainly in pregnancy, when rising levels of prolactin, estrogen, and progesterone cause further branching, together with an increase in adipose tissue and a richer blood flow. 

In gestation, serum progesterone remains at a stably high concentration so signaling through its receptor is continuously activated. 

As one of the transcribed genes, Wnts secreted from mammary epithelial cells act paracrinely to induce more neighboring cells' branching. 

When the lactiferous duct tree is almost ready, "leaves" alveoli are differentiated from luminal epithelial cells and added at the end of each branch. 

In late pregnancy and for the first few days after giving birth, colostrum is secreted. 

Milk secretion (lactation) begins a few days later due to reduction in circulating progesterone and the presence of another important hormone prolactin, which mediates further alveologenesis, milk protein production, and regulates osmotic balance and tight junction function. 

Laminin and collagen in myoepithelial basement membrane interacting with beta-1 integrin on epithelial surface again, is essential in this process. 

Their binding ensures correct placement of prolactin receptors on the basal lateral side of alveoli cells and directional secretion of milk into lactiferous ducts. 

Suckling of the baby causes release of the hormone oxytocin, which stimulates contraction of the myoepithelial cells. 

In this combined control from ECM and systemic hormones, milk secretion can be reciprocally amplified so as to provide enough nutrition for the baby.


=== Weaning ===

During weaning, decreased prolactin, missing mechanical stimulation (baby suckling), and changes in osmotic balance caused by milk stasis and leaking of tight junctions cause cessation of milk production. 

It is the (passive) process of a child or animal ceasing to be dependent on the mother for nourishment. 

In some species there is complete or partial involution of alveolar structures after weaning, in humans there is only partial involution and the level of involution in humans appears to be highly individual. 

The glands in the breast do secrete fluid also in nonlactating women. 

In some other species (such as cows), all alveoli and secretory duct structures collapse by programmed cell death (apoptosis) and autophagy for lack of growth promoting factors either from the ECM or circulating hormones. 

At the same time, apoptosis of blood capillary endothelial cells speeds up the regression of lactation ductal beds. 

Shrinkage of the mammary duct tree and ECM remodeling by various proteinase is under the control of somatostatin and other growth inhibiting hormones and local factors. 

This major structural change leads loose fat tissue to fill the empty space afterward. 

But a functional lactiferous duct tree can be formed again when a female is pregnant again.


== Clinical significance ==

Tumorigenesis in mammary glands can be induced biochemically by abnormal expression level of circulating hormones or local ECM components, or from a mechanical change in the tension of mammary stroma. 

Under either of the two circumstances, mammary epithelial cells would grow out of control and eventually result in cancer. 

Almost all instances of breast cancer originate in the lobules or ducts of the mammary glands.


== Other mammals ==



=== General ===

The breasts of female humans vary from most other mammals that tend to have less conspicuous mammary glands. 

The number and positioning of mammary glands varies widely in different mammals. 

The protruding teats and accompanying glands can be located anywhere along the two milk lines. 

In general most mammals develop mammary glands in pairs along these lines, with a number approximating the number of young typically birthed at a time. 

The number of teats varies from 2 (in most primates) to 18 (in pigs). 

The Virginia opossum has 13, one of the few mammals with an odd number. 

The following table lists the number and position of teats and glands found in a range of mammals:

Male mammals typically have rudimentary mammary glands and nipples, with a few exceptions: male mice do not have nipples, male marsupials do not have mammary glands, and male horses lack nipples and mammary glands. 

The male Dayak fruit bat has lactating mammary glands. 

Male lactation occurs infrequently in some species.Mammary glands are true protein factories, and several labs have constructed transgenic animals, mainly goats and cows, to produce proteins for pharmaceutical use. 

Complex glycoproteins such as monoclonal antibodies or antithrombin cannot be produced by genetically engineered bacteria, and the production in live mammals is much cheaper than the use of mammalian cell cultures.


=== Evolution ===

There are many theories on how mammary glands evolved. 

For example, it is thought that the mammary gland is a transformed sweat gland, more closely related to apocrine sweat glands. 

Because mammary glands do not fossilize well, supporting such theories with fossil evidence is difficult. 

Many of the current theories are based on comparisons between lines of living mammals—monotremes, marsupials, and eutherians. 

One theory proposes that mammary glands evolved from glands that were used to keep the eggs of early mammals moist and free from infection (monotremes still lay eggs). 

Other theories suggest that early secretions were used directly by hatched young, or that the secretions were used by young to help them orient to their mothers.Lactation is thought to have developed long before the evolution of the mammary gland and mammals; see evolution of lactation.


== Bibliography ==

Ackerman, A. 

Bernard; Almut Böer; Bruce Bennin; Geoffrey J. 

Gottlieb (2005). 

Histologic Diagnosis of Inflammatory Skin Diseases An Algorithmic Method Based on Pattern Analysis. 

ISBN 978-1-893357-25-9. 

Archived from the original on 21 April 2011.
Moore, Keith L. et al. (2010) Clinically Oriented Anatomy 6th Ed



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_gland
;;;ES;;;



GLÁNDULA MAMARIA


Una glándula mamaria es una glándula exocrina en humanos y otros mamíferos que produce leche para alimentar a las crías jóvenes.

Los mamíferos obtienen su nombre de la palabra latina mamma, "pecho".

Las glándulas mamarias están dispuestas en órganos tales como las mamas en primates (por ejemplo, humanos y chimpancés), la ubre en rumiantes (por ejemplo, vacas, cabras, ovejas y ciervos) y las cavidades de otros animales (por ejemplo, perros y gatos).

La lactorrea, la producción ocasional de leche por las glándulas, puede ocurrir en cualquier mamífero, pero en la mayoría de los mamíferos, la lactancia, la producción de suficiente leche para amamantar, ocurre solo en hembras fenotípicas que se han gestado en los últimos meses o años.

Está dirigido por la guía hormonal de los esteroides sexuales.

En unas pocas especies de mamíferos, puede ocurrir la lactancia masculina.

Con los humanos, la lactancia masculina puede ocurrir solo bajo circunstancias específicas.
Los mamíferos se dividen en 3 grupos: prototerios, metaterios y euterios.

En el caso de los prototerianos, tanto los machos como las hembras tienen glándulas mamarias funcionales, pero sus glándulas mamarias no tienen pezones.

Estas glándulas mamarias son glándulas sebáceas modificadas.

En cuanto a metatherians y eutherians, solo las hembras tienen glándulas mamarias funcionales.

Sus glándulas mamarias pueden denominarse senos o ubres.

En el caso de los senos, cada glándula mamaria tiene su propio pezón (p. ej., glándulas mamarias humanas).

En el caso de las ubres, los pares de glándulas mamarias forman una sola masa, de la que cuelga más de un pezón (o pezón).

Por ejemplo, las vacas y los búfalos tienen cada uno una ubre con cuatro pezones, mientras que las ovejas y las cabras tienen dos pezones que sobresalen de la ubre.

Estas glándulas mamarias son glándulas sudoríparas modificadas.


== Estructura ==


Los componentes básicos de una glándula mamaria madura son los alvéolos (cavidades huecas, de unos pocos milímetros de tamaño), que están revestidos de células cuboidales secretoras de leche y rodeados de células mioepiteliales.

Estos alvéolos se unen para formar grupos conocidos como lobulillos.

Cada lóbulo tiene un conducto galactóforo que drena en las aberturas del pezón.

Las células mioepiteliales se contraen bajo la estimulación de la oxitocina, excretando la leche secretada por las unidades alveolares en la luz del lóbulo hacia el pezón.

A medida que el bebé comienza a succionar, se produce el "reflejo de bajada" mediado por la oxitocina y la leche materna es secretada (no succionada) desde la glándula hacia la boca del bebé. Todo el tejido secretor de leche que conduce a un solo conducto lactífero se llamada "glándula mamaria simple"; en una "glándula mamaria compleja", todas las glándulas mamarias simples sirven a un pezón.

Los seres humanos normalmente tienen dos glándulas mamarias complejas, una en cada seno, y cada glándula mamaria compleja consta de 10 a 20 glándulas simples.

La abertura de cada glándula simple en la superficie del pezón se llama "poro". La presencia de más de dos pezones se conoce como politelia y la presencia de más de dos glándulas mamarias complejas como polimastia.
Mantener la correcta morfología polarizada del árbol de conductos galactóforos requiere otro componente esencial: la matriz extracelular (MEC) de células epiteliales mamarias que, junto con los adipocitos, fibroblastos, células inflamatorias y otras, constituyen el estroma mamario.

La MEC epitelial mamaria contiene principalmente la membrana basal mioepitelial y el tejido conectivo.

No solo ayudan a mantener la estructura básica mamaria, sino que también sirven como puente de comunicación entre el epitelio mamario y su entorno local y global a lo largo del desarrollo de este órgano.


=== Histología ===


Una glándula mamaria es un tipo específico de glándula apocrina especializada en la fabricación de calostro durante el parto.

Las glándulas mamarias pueden identificarse como apocrinas porque exhiben una sorprendente secreción de "decapitación".

Muchas fuentes afirman que las glándulas mamarias son glándulas sudoríparas modificadas.

Algunos autores lo cuestionan y argumentan en cambio que son glándulas sebáceas.


== Desarrollo ==


Las glándulas mamarias se desarrollan durante diferentes ciclos de crecimiento.

Existen en ambos sexos durante la etapa embrionaria, formando solo un árbol de conducto rudimentario al nacer.

En esta etapa, el desarrollo de la glándula mamaria depende de las hormonas sistémicas (y maternas), pero también está bajo la regulación (local) de la comunicación paracrina entre las células epiteliales y mesenquimales vecinas por la proteína relacionada con la hormona paratiroidea (PTHrP).

Este factor secretado localmente da lugar a una serie de retroalimentación positiva de afuera hacia adentro y de adentro hacia afuera entre estos dos tipos de células, de modo que las células epiteliales de la yema mamaria pueden proliferar y brotar hacia la capa mesenquimatosa hasta que alcanzan la almohadilla de grasa para comenzar la primera ronda de ramificación.

Al mismo tiempo, las células mesenquimales embrionarias alrededor del brote epitelial reciben factores secretores activados por PTHrP, como BMP4.

Estas células mesenquimales pueden transformarse en un mesénquima denso, específico de mama, que luego se desarrolla en tejido conectivo con hilos fibrosos, formando vasos sanguíneos y el sistema linfático.

Una membrana basal, que contiene principalmente laminina y colágeno, formada posteriormente por células mioepiteliales diferenciadas, mantiene la polaridad de este árbol de conductos primarios.

Estos componentes de la matriz extracelular son fuertes determinantes de la morfogénesis de los conductos.


=== Bioquímica ===

El estrógeno y la hormona del crecimiento (GH) son esenciales para el componente ductal del desarrollo de la glándula mamaria y actúan sinérgicamente para mediar en él.

Ni el estrógeno ni la GH son capaces de inducir el desarrollo ductal sin el otro.

Se ha descubierto que el papel de la GH en el desarrollo ductal está mediado principalmente por su inducción de la secreción del factor de crecimiento similar a la insulina 1 (IGF-1), que se produce tanto sistémicamente (principalmente procedente del hígado) como localmente en la grasa mamaria. almohadilla a través de la activación del receptor de la hormona del crecimiento (GHR).

Sin embargo, la GH en sí misma también actúa independientemente del IGF-1 para estimular el desarrollo ductal mediante la regulación positiva de la expresión del receptor de estrógeno (ER) en el tejido de la glándula mamaria, que es un efecto posterior de la activación del GHR de la glándula mamaria.

En cualquier caso, a diferencia del IGF-1, la GH en sí misma no es esencial para el desarrollo de la glándula mamaria, y el IGF-1 junto con el estrógeno puede inducir el desarrollo normal de la glándula mamaria sin la presencia de GH.

Además del IGF-1, otros factores de crecimiento paracrinos, como el factor de crecimiento epidérmico (EGF), el factor de crecimiento transformante beta (TGF-β), la anfiregulina, el factor de crecimiento de fibroblastos (FGF) y el factor de crecimiento de hepatocitos (HGF) están involucrados en la mama. desarrollo como mediadores aguas abajo de las hormonas sexuales y GH/IGF-1. Durante el desarrollo embrionario, los niveles de IGF-1 son bajos y aumentan gradualmente desde el nacimiento hasta la pubertad.

En la pubertad, los niveles de GH e IGF-1 alcanzan sus niveles más altos en la vida y el estrógeno comienza a secretarse en grandes cantidades en las mujeres, que es cuando tiene lugar principalmente el desarrollo ductal.

Bajo la influencia de los estrógenos, también crece el tejido graso y del estroma que rodea el sistema ductal de las glándulas mamarias.

Después de la pubertad, los niveles de GH e IGF-1 disminuyen progresivamente, lo que limita un mayor desarrollo hasta el embarazo, si se produce.

Durante el embarazo, la progesterona y la prolactina son esenciales para mediar el desarrollo lobuloalveolar en el tejido de la glándula mamaria preparado con estrógenos, que ocurre en la preparación de la lactancia y el amamantamiento. Los andrógenos como la testosterona inhiben el desarrollo de las glándulas mamarias mediado por estrógenos (p. ej., al reducir la expresión local de ER) a través de la activación de los receptores de andrógenos expresados ​​en el tejido de las glándulas mamarias, junto con niveles relativamente bajos de estrógenos, son la causa de la falta de glándulas mamarias desarrolladas en los machos.


=== Cronología ===



==== Antes del nacimiento ====
El desarrollo de la glándula mamaria se caracteriza por el proceso único por el cual el epitelio invade el estroma.

El desarrollo de la glándula mamaria ocurre principalmente después del nacimiento.

Durante la pubertad, la formación de túbulos se combina con la morfogénesis ramificada que establece la red arbórea básica de conductos que emanan del pezón. Desde el punto de vista del desarrollo, el epitelio de la glándula mamaria es producido y mantenido constantemente por células epiteliales raras, denominadas progenitoras mamarias que, en última instancia, se cree que se derivan de células madre residentes en tejidos. El desarrollo de la glándula mamaria embrionaria se puede dividir en una serie de etapas específicas.

Inicialmente, la formación de las líneas de leche que corren entre las extremidades delanteras y traseras bilateralmente a cada lado de la línea media ocurre alrededor del día embrionario 10.5 (E10.5).

La segunda etapa ocurre en E11.5 cuando comienza la formación de placodas a lo largo de la línea de leche mamaria.

Esto eventualmente dará lugar al pezón.

Por último, la tercera etapa ocurre en E12.5 e involucra la invaginación de células dentro de la placoda en el mesénquima, lo que lleva a un anlage mamario (biología). Las células primitivas (madre) se detectan en el embrión y su número aumenta constantemente durante el desarrollo.


==== Crecimiento ====
Después del nacimiento, los conductos mamarios se alargan en la almohadilla de grasa mamaria.

Luego, comenzando alrededor de las cuatro semanas de edad, el crecimiento de los conductos mamarios aumenta significativamente con la invasión de los conductos hacia los ganglios linfáticos.

Los brotes terminales, las estructuras altamente proliferativas que se encuentran en las puntas de los conductos invasores, se expanden y aumentan mucho durante esta etapa.

Este período de desarrollo se caracteriza por la aparición de las yemas terminales y dura hasta una edad de aproximadamente 7 a 8 semanas.
En la etapa puberal, los conductos mamarios han invadido hasta el final de la almohadilla de grasa mamaria.

En este punto, las yemas terminales se vuelven menos proliferativas y disminuyen de tamaño.

Las ramas laterales se forman a partir de los conductos primarios y comienzan a llenar la almohadilla de grasa mamaria.

El desarrollo ductal disminuye con la llegada de la madurez sexual y sufre ciclos estrales (proestro, estro, metaestro y diestro).

Como resultado del ciclo estral, la glándula mamaria sufre cambios dinámicos donde las células proliferan y luego retroceden de manera ordenada.


==== Embarazo ====
Durante el embarazo, los sistemas ductales experimentan una rápida proliferación y forman estructuras alveolares dentro de las ramas que se utilizarán para la producción de leche.

Después del parto, la lactancia ocurre dentro de la glándula mamaria; la lactancia implica la secreción de leche por las células luminales de los alvéolos.

La contracción de las células mioepiteliales que rodean los alvéolos hará que la leche sea expulsada a través de los conductos hacia el pezón del lactante.

Al destetar al bebé, la lactancia se detiene y la glándula mamaria se repliega sobre sí misma, un proceso llamado involución.

Este proceso implica el colapso controlado de las células epiteliales mamarias donde las células comienzan la apoptosis de manera controlada, revirtiendo la glándula mamaria a un estado puberal.


==== Posmenopáusica ====
Durante la posmenopausia, debido a los niveles mucho más bajos de estrógeno y debido a los niveles más bajos de GH e IGF-1, que disminuyen con la edad, el tejido de la glándula mamaria se atrofia y las glándulas mamarias se vuelven más pequeñas.


== Fisiología ==



=== Control hormonal ===

El desarrollo del conducto galactóforo se produce en las hembras en respuesta a las hormonas circulantes.

El primer desarrollo se observa con frecuencia durante las etapas prenatal y posnatal, y luego durante la pubertad.

El estrógeno promueve la diferenciación de ramificación, mientras que en los hombres la testosterona la inhibe.

Un árbol de conductos maduros que alcanza el límite de la almohadilla de grasa de la glándula mamaria surge por la bifurcación de las yemas terminales del conducto (TEB), las ramas secundarias que brotan de los conductos primarios y la formación adecuada del lumen del conducto.

Estos procesos están fuertemente modulados por componentes de la MEC epitelial mamaria que interactúan con hormonas sistémicas y factores secretores locales.

Sin embargo, para cada mecanismo, el "nicho" de las células epiteliales puede ser delicadamente único con diferentes perfiles de receptores de membrana y grosor de la membrana basal de un área de ramificación específica a un área, para regular el crecimiento celular o la diferenciación sublocalmente.

Los jugadores importantes incluyen la integrina beta-1, el receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR), laminina-1/5, colágeno-IV, metaloproteinasa de matriz (MMP), proteoglicanos de sulfato de heparán y otros.

El nivel circulante elevado de hormona de crecimiento y estrógeno llega a las células de cubierta multipotentes en las puntas de TEB a través de una capa delgada y con fugas de membrana basal.

Estas hormonas promueven la expresión de genes específicos.

Por lo tanto, las células cap pueden diferenciarse en células epiteliales mioepiteliales y luminales (conductos), y la mayor cantidad de MMP activadas puede degradar la ECM circundante, lo que ayuda a que los brotes de los conductos lleguen más lejos en las almohadillas de grasa.

Por otro lado, la membrana basal a lo largo de los conductos mamarios maduros es más gruesa, con una fuerte adhesión a las células epiteliales mediante la unión a receptores de integrina y no integrina.

Cuando se desarrollan ramas laterales, es un proceso de trabajo mucho más "impulsivo" que incluye la extensión a través de las células mioepiteliales, la degradación de la membrana basal y luego la invasión a una capa periductal de tejido estromal fibroso.

Los fragmentos degradados de la membrana basal (laminina-5) lideran el camino de la migración de las células epiteliales mamarias.

Mientras que la laminina-1 interactúa con el distroglicano del receptor que no es de integrina, regula negativamente este proceso de ramificación lateral en caso de cáncer.

Estos complejos cruces de equilibrio "Yin-yang" entre la ECM mamaria y las células epiteliales "instruyen" el desarrollo saludable de la glándula mamaria hasta la edad adulta.
Existe evidencia preliminar de que la ingesta de soja estimula levemente las glándulas mamarias en mujeres pre y posmenopáusicas.


=== Embarazo ===

Los alvéolos secretores se desarrollan principalmente durante el embarazo, cuando los niveles crecientes de prolactina, estrógeno y progesterona provocan una mayor ramificación, junto con un aumento del tejido adiposo y un flujo sanguíneo más rico.

Durante la gestación, la progesterona sérica permanece en una concentración alta y estable, por lo que la señalización a través de su receptor se activa continuamente.

Como uno de los genes transcritos, los Wnts secretados por las células epiteliales mamarias actúan paracrinamente para inducir la ramificación de más células vecinas.

Cuando el árbol de conductos galactóforos está casi listo, los alvéolos de "hojas" se diferencian de las células epiteliales luminales y se agregan al final de cada rama.

Al final del embarazo y durante los primeros días después del parto, se secreta calostro.

La secreción de leche (lactancia) comienza unos días después debido a la reducción de la progesterona circulante y la presencia de otra hormona importante, la prolactina, que interviene en la alveologénesis adicional, la producción de proteínas de la leche y regula el equilibrio osmótico y la función de unión estrecha.

La laminina y el colágeno en la membrana basal mioepitelial que interactúan nuevamente con la integrina beta-1 en la superficie epitelial, es esencial en este proceso.

Su unión asegura la colocación correcta de los receptores de prolactina en el lado lateral basal de las células alvéolos y la secreción direccional de leche en los conductos galactóforos.

La succión del bebé provoca la liberación de la hormona oxitocina, que estimula la contracción de las células mioepiteliales.

En este control combinado de ECM y hormonas sistémicas, la secreción de leche puede amplificarse recíprocamente para proporcionar suficiente nutrición al bebé.


=== Destete ===

Durante el destete, la disminución de la prolactina, la falta de estimulación mecánica (succión del bebé) y los cambios en el equilibrio osmótico causados ​​por la estasis de la leche y la fuga de las uniones estrechas provocan el cese de la producción de leche.

Es el proceso (pasivo) de un niño o animal que deja de depender de la madre para su alimentación.

En algunas especies hay una involución completa o parcial de las estructuras alveolares después del destete, en los humanos solo hay una involución parcial y el nivel de involución en los humanos parece ser muy individual.

Las glándulas de la mama también secretan líquido en las mujeres que no amamantan.

En algunas otras especies (como las vacas), todos los alvéolos y las estructuras de los conductos secretores colapsan por muerte celular programada (apoptosis) y autofagia por falta de factores promotores del crecimiento, ya sea de la MEC o de hormonas circulantes.

Al mismo tiempo, la apoptosis de las células endoteliales de los capilares sanguíneos acelera la regresión de los lechos ductales de lactancia.

La contracción del árbol de conductos mamarios y la remodelación de la ECM por varias proteinasas están bajo el control de la somatostatina y otras hormonas inhibidoras del crecimiento y factores locales.

Este gran cambio estructural hace que el tejido graso suelto llene el espacio vacío después.

Pero un árbol de conductos galactóforos funcional puede volver a formarse cuando una hembra vuelve a estar embarazada.


== Importancia clínica ==

La tumorigénesis en las glándulas mamarias puede ser inducida bioquímicamente por un nivel de expresión anormal de hormonas circulantes o componentes locales de la MEC, o por un cambio mecánico en la tensión del estroma mamario.

En cualquiera de las dos circunstancias, las células epiteliales mamarias crecerían sin control y eventualmente darían como resultado cáncer.

Casi todos los casos de cáncer de mama se originan en los lóbulos o conductos de las glándulas mamarias.


== Otros mamíferos ==



=== Generalidades ===

Los senos de las mujeres humanas varían de la mayoría de los otros mamíferos que tienden a tener glándulas mamarias menos llamativas.

El número y posición de las glándulas mamarias varía ampliamente en diferentes mamíferos.

Los pezones que sobresalen y las glándulas que los acompañan pueden ubicarse en cualquier lugar a lo largo de las dos líneas de leche.

En general, la mayoría de los mamíferos desarrollan glándulas mamarias en pares a lo largo de estas líneas, con un número que se aproxima al número de crías que normalmente nacen a la vez.

El número de pezones varía de 2 (en la mayoría de los primates) a 18 (en los cerdos).

La zarigüeya de Virginia tiene 13, uno de los pocos mamíferos con un número impar.

La siguiente tabla enumera el número y la posición de los pezones y las glándulas que se encuentran en una variedad de mamíferos:

Los mamíferos machos suelen tener glándulas mamarias y pezones rudimentarios, con algunas excepciones: los ratones machos no tienen pezones, los marsupiales machos no tienen glándulas mamarias y los caballos machos carecen de pezones y glándulas mamarias.

El murciélago frugívoro Dayak macho tiene glándulas mamarias lactantes.

La lactancia masculina ocurre con poca frecuencia en algunas especies. Las glándulas mamarias son verdaderas fábricas de proteínas, y varios laboratorios han construido animales transgénicos, principalmente cabras y vacas, para producir proteínas para uso farmacéutico.

Las glicoproteínas complejas, como los anticuerpos monoclonales o la antitrombina, no pueden ser producidas por bacterias manipuladas genéticamente, y la producción en mamíferos vivos es mucho más económica que el uso de cultivos de células de mamíferos.


=== Evolución ===

Hay muchas teorías sobre cómo evolucionaron las glándulas mamarias.

Por ejemplo, se cree que la glándula mamaria es una glándula sudorípara transformada, más estrechamente relacionada con las glándulas sudoríparas apocrinas.

Debido a que las glándulas mamarias no se fosilizan bien, es difícil respaldar tales teorías con evidencia fósil.

Muchas de las teorías actuales se basan en comparaciones entre líneas de mamíferos vivos: monotremas, marsupiales y euterios.

Una teoría propone que las glándulas mamarias evolucionaron a partir de glándulas que se usaban para mantener húmedos y libres de infecciones los huevos de los primeros mamíferos (los monotremas todavía ponen huevos).

Otras teorías sugieren que las primeras secreciones fueron utilizadas directamente por las crías nacidas, o que las secreciones fueron utilizadas por las crías para ayudarlos a orientarse hacia sus madres. Se cree que la lactancia se desarrolló mucho antes de la evolución de la glándula mamaria y los mamíferos; ver evolución de la lactancia.


== Bibliografía ==

Ackermann, A.

Bernardo; Almut Boer; bruce bennin; geoffrey j.

Gottlieb (2005).

Diagnóstico Histológico de Enfermedades Inflamatorias de la Piel Un Método Algorítmico Basado en el Análisis de Patrones.

ISBN 978-1-893357-25-9.

Archivado desde el original el 21 de abril de 2011.
Moore, Keith L. et al. (2010) Anatomía con orientación clínica 6.ª edición



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_gland

;;;PT;;;



GLÂNDULA MAMÁRIA


A glândula mamária é uma glândula exócrina em humanos e outros mamíferos que produz leite para alimentar os filhotes.

Os mamíferos recebem o nome da palavra latina mamma, "peito".

As glândulas mamárias estão dispostas em órgãos como os seios em primatas (por exemplo, humanos e chimpanzés), o úbere em ruminantes (por exemplo, vacas, cabras, ovelhas e veados) e as escavações de outros animais (por exemplo, cachorros e gatos).

Lactorréia, a produção ocasional de leite pelas glândulas, pode ocorrer em qualquer mamífero, mas na maioria dos mamíferos, a lactação, a produção de leite suficiente para a amamentação, ocorre apenas em fêmeas fenotípicas que gestaram nos últimos meses ou anos.

É dirigido por orientação hormonal de esteróides sexuais.

Em algumas espécies de mamíferos, a lactação masculina pode ocorrer.

Com humanos, a lactação masculina pode ocorrer apenas em circunstâncias específicas.
Os mamíferos são divididos em 3 grupos: prototherians, metatherians e eutherians.

No caso dos prototherianos, tanto machos quanto fêmeas possuem glândulas mamárias funcionais, mas suas glândulas mamárias não possuem mamilos.

Essas glândulas mamárias são glândulas sebáceas modificadas.

Em relação aos metatérios e eutérios, apenas as fêmeas possuem glândulas mamárias funcionais.

Suas glândulas mamárias podem ser denominadas como seios ou úberes.

No caso das mamas, cada glândula mamária tem seu próprio mamilo (por exemplo, glândulas mamárias humanas).

No caso dos úberes, os pares de glândulas mamárias são constituídos por uma única massa, com mais de um mamilo (ou teta) pendente.

Por exemplo, vacas e búfalos têm um úbere com quatro tetas, enquanto ovelhas e cabras têm duas tetas saindo do úbere.

Essas glândulas mamárias são glândulas sudoríparas modificadas.


== Estrutura ==


Os componentes básicos de uma glândula mamária madura são os alvéolos (cavidades ocas, com alguns milímetros de largura), que são revestidos por células cúbicas secretoras de leite e circundados por células mioepiteliais.

Esses alvéolos se unem para formar grupos conhecidos como lóbulos.

Cada lóbulo tem um ducto lactífero que drena para as aberturas do mamilo.

As células mioepiteliais se contraem sob a estimulação da ocitocina, excretando o leite secretado pelas unidades alveolares no lúmen do lóbulo em direção ao mamilo.

Quando o bebê começa a sugar, ocorre o "reflexo de descida" mediado pela oxitocina, e o leite materno é secretado - não sugado - da glândula para a boca do bebê. chamada de "glândula mamária simples"; em uma "glândula mamária complexa", todas as glândulas mamárias simples servem a um mamilo.

Os seres humanos normalmente têm duas glândulas mamárias complexas, uma em cada mama, e cada glândula mamária complexa consiste em 10 a 20 glândulas simples.

A abertura de cada glândula simples na superfície do mamilo é chamada de "poro". A presença de mais de dois mamilos é conhecida como politelia e a presença de mais de duas glândulas mamárias complexas como polimastia.
A manutenção da correta morfologia polarizada da árvore do ducto lactífero requer outro componente essencial – a matriz extracelular (MEC) das células epiteliais mamárias que, juntamente com adipócitos, fibroblastos, células inflamatórias, entre outras, constituem o estroma mamário.

A MEC epitelial mamária contém principalmente a membrana basal mioepitelial e o tecido conjuntivo.

Eles não apenas ajudam a sustentar a estrutura básica mamária, mas também servem como uma ponte de comunicação entre os epitélios mamários e seu ambiente local e global ao longo do desenvolvimento desse órgão.


=== Histologia ===


A glândula mamária é um tipo específico de glândula apócrina especializada na fabricação de colostro ao dar à luz.

As glândulas mamárias podem ser identificadas como apócrinas porque exibem uma notável secreção de "decapitação".

Muitas fontes afirmam que as glândulas mamárias são glândulas sudoríparas modificadas.

Alguns autores contestam isso e argumentam que são glândulas sebáceas.


== Desenvolvimento ==


As glândulas mamárias se desenvolvem durante diferentes ciclos de crescimento.

Eles existem em ambos os sexos durante a fase embrionária, formando apenas uma árvore ductal rudimentar ao nascimento.

Nesta fase, o desenvolvimento da glândula mamária depende de hormônios sistêmicos (e maternos), mas também está sob a regulação (local) da comunicação parácrina entre células epiteliais e mesenquimais vizinhas pela proteína relacionada ao hormônio da paratireóide (PTHrP).

Esse fator secretado localmente dá origem a uma série de feedback positivo de fora para dentro e de dentro para fora entre esses dois tipos de células, de modo que as células epiteliais do broto mamário podem proliferar e brotar na camada mesenquimal até atingirem o coxim adiposo para iniciar a primeira rodada de ramificação.

Ao mesmo tempo, as células mesenquimais embrionárias ao redor do broto epitelial recebem fatores secretores ativados por PTHrP, como BMP4.

Essas células mesenquimais podem se transformar em um mesênquima denso, específico da mama, que posteriormente se desenvolve em tecido conjuntivo com fios fibrosos, formando vasos sanguíneos e o sistema linfático.

Uma membrana basal, contendo principalmente laminina e colágeno, formada posteriormente por células mioepiteliais diferenciadas, mantém a polaridade dessa árvore de ductos primários.

Esses componentes da matriz extracelular são fortes determinantes da morfogênese do ducto.


=== Bioquímica ===

O estrogênio e o hormônio do crescimento (GH) são essenciais para o componente ductal do desenvolvimento da glândula mamária e atuam sinergicamente para medi-lo.

Nem o estrogênio nem o GH são capazes de induzir o desenvolvimento ductal sem o outro.

Descobriu-se que o papel do GH no desenvolvimento ductal é mediado principalmente por sua indução da secreção do fator de crescimento semelhante à insulina 1 (IGF-1), que ocorre tanto sistemicamente (principalmente originando-se do fígado) quanto localmente na gordura mamária. pad através da ativação do receptor do hormônio do crescimento (GHR).

No entanto, o próprio GH também atua independentemente do IGF-1 para estimular o desenvolvimento ductal, regulando positivamente a expressão do receptor de estrogênio (ER) no tecido da glândula mamária, que é um efeito a jusante da ativação do GHR da glândula mamária.

De qualquer forma, ao contrário do IGF-1, o próprio GH não é essencial para o desenvolvimento da glândula mamária, e o IGF-1 em conjunto com o estrogênio pode induzir o desenvolvimento normal da glândula mamária sem a presença de GH.

Além do IGF-1, outros fatores de crescimento parácrinos, como fator de crescimento epidérmico (EGF), fator de crescimento transformador beta (TGF-β), anfirregulina, fator de crescimento de fibroblastos (FGF) e fator de crescimento de hepatócitos (HGF) estão envolvidos na desenvolvimento como mediadores a jusante dos hormônios sexuais e GH/IGF-1. Durante o desenvolvimento embrionário, os níveis de IGF-1 são baixos e aumentam gradualmente desde o nascimento até a puberdade.

Na puberdade, os níveis de GH e IGF-1 atingem seus níveis mais altos na vida e o estrogênio começa a ser secretado em grandes quantidades nas fêmeas, que é quando ocorre principalmente o desenvolvimento ductal.

Sob a influência do estrogênio, o tecido estromal e adiposo ao redor do sistema ductal nas glândulas mamárias também cresce.

Após a puberdade, os níveis de GH e IGF-1 diminuem progressivamente, o que limita o desenvolvimento até a gravidez, se ocorrer.

Durante a gravidez, a progesterona e a prolactina são essenciais para mediar o desenvolvimento lobuloalveolar no tecido mamário estimulado por estrogênio, que ocorre na preparação da lactação e amamentação. A ativação de receptores androgênicos expressos no tecido da glândula mamária, e em conjunto com níveis relativamente baixos de estrogênio, são a causa da falta de glândulas mamárias desenvolvidas nos machos.


=== Linha do tempo ===



==== Antes do nascimento ====
O desenvolvimento da glândula mamária é caracterizado pelo processo único pelo qual o epitélio invade o estroma.

O desenvolvimento da glândula mamária ocorre principalmente após o nascimento.

Durante a puberdade, a formação dos túbulos é acoplada à morfogênese ramificada que estabelece a rede básica de ductos arbóreos que emanam do mamilo. células-tronco residentes no tecido. O desenvolvimento da glândula mamária embrionária pode ser dividido em uma série de estágios específicos.

Inicialmente, a formação das linhas de leite que correm entre os membros anteriores e posteriores bilateralmente em cada lado da linha média ocorre por volta do dia embrionário 10,5 (E10,5).

O segundo estágio ocorre em E11.5 quando a formação do placoide começa ao longo da linha do leite mamário.

Isso acabará por dar origem ao mamilo.

Por fim, o terceiro estágio ocorre em E12.5 e envolve a invaginação de células dentro do placódio para o mesênquima, levando a um aumento mamário (biologia).


==== Crescimento ====
No pós-natal, os ductos mamários se alongam no coxim de gordura mamária.

Então, a partir de cerca de quatro semanas de idade, o crescimento ductal mamário aumenta significativamente com os ductos invadindo o linfonodo.

Os botões terminais terminais, as estruturas altamente proliferativas encontradas nas pontas dos ductos invasores, expandem e aumentam muito durante este estágio.

Este período de desenvolvimento é caracterizado pelo surgimento dos botões terminais e dura até uma idade de cerca de 7 a 8 semanas.
Na fase puberal, os ductos mamários invadiram até o final do coxim adiposo mamário.

Neste ponto, os botões terminais tornam-se menos proliferativos e diminuem de tamanho.

Ramos laterais se formam a partir dos ductos primários e começam a preencher o coxim adiposo mamário.

O desenvolvimento ductal diminui com a chegada da maturidade sexual e sofre ciclos estral (proestro, estro, metaestro e diestro).

Como resultado do ciclo estral, a glândula mamária sofre mudanças dinâmicas onde as células proliferam e depois regridem de forma ordenada.


==== Gravidez ====
Durante a gestação, os sistemas ductais sofrem rápida proliferação e formam estruturas alveolares dentro dos ramos para serem utilizadas na produção de leite.

Após o parto, a lactação ocorre dentro da glândula mamária; A lactação envolve a secreção de leite pelas células luminais nos alvéolos.

A contração das células mioepiteliais ao redor dos alvéolos fará com que o leite seja ejetado através dos ductos e no mamilo para o lactente.

Com o desmame do bebê, a lactação é interrompida e a glândula mamária volta-se sobre si mesma, processo chamado de involução.

Este processo envolve o colapso controlado das células epiteliais mamárias, onde as células iniciam a apoptose de maneira controlada, revertendo a glândula mamária de volta ao estado puberal.


==== Pós-menopausa ====
Durante a pós-menopausa, devido aos níveis muito mais baixos de estrogênio e aos níveis mais baixos de GH e IGF-1, que diminuem com a idade, o tecido mamário atrofia e as glândulas mamárias ficam menores.


== Fisiologia ==



=== Controle hormonal ===

O desenvolvimento do ducto lactífero ocorre nas fêmeas em resposta aos hormônios circulantes.

O primeiro desenvolvimento é frequentemente observado durante os estágios pré e pós-natal e, posteriormente, durante a puberdade.

O estrogênio promove a diferenciação de ramificação, enquanto nos machos a testosterona a inibe.

Uma árvore de ductos maduros que atinge o limite da almofada de gordura da glândula mamária surge pela bifurcação dos brotos terminais do ducto (TEB), ramos secundários que brotam dos ductos primários e formação adequada do lúmen do ducto.

Esses processos são fortemente modulados por componentes da MEC epitelial mamária interagindo com hormônios sistêmicos e fatores secretores locais.

No entanto, para cada mecanismo, o "nicho" das células epiteliais pode ser delicadamente único com diferentes perfis de receptores de membrana e espessura da membrana basal de área de ramificação específica para área, de modo a regular o crescimento ou diferenciação celular sub-localmente.

Participantes importantes incluem integrina beta-1, receptor do fator de crescimento epidérmico (EGFR), laminina-1/5, colágeno-IV, metaloproteinase de matriz (MMPs), proteoglicanos de sulfato de heparan e outros.

Níveis circulantes elevados de hormônio do crescimento e estrogênio chegam às células multipotentes nas pontas do TEB através de uma camada fina e permeável da membrana basal.

Esses hormônios promovem a expressão gênica específica.

Portanto, as células cap podem se diferenciar em células epiteliais mioepiteliais e luminais (ducto), e a quantidade aumentada de MMPs ativadas pode degradar a MEC circundante, ajudando os brotos dos ductos a alcançar mais longe nas almofadas de gordura.

Por outro lado, a membrana basal ao longo dos ductos mamários maduros é mais espessa, com forte adesão às células epiteliais via ligação a receptores de integrina e não integrina.

Quando os ramos laterais se desenvolvem, é um processo de trabalho muito mais "avançado", incluindo a extensão através das células mioepiteliais, a degradação da membrana basal e, em seguida, a invasão de uma camada periductal de tecido estromal fibroso.

Fragmentos de membrana basal degradados (laminina-5) desempenham o papel de liderar o caminho da migração das células epiteliais mamárias.

Considerando que, a laminina-1 interage com o distroglicano do receptor não integrina regula negativamente esse processo de ramificação lateral em caso de câncer.

Esses complexos "Yin-yang" equilibram as conversas cruzadas entre a ECM mamária e as células epiteliais "instruindo" o desenvolvimento saudável da glândula mamária até a idade adulta.
Há evidências preliminares de que a ingestão de soja estimula levemente as glândulas mamárias em mulheres na pré e pós-menopausa.


=== Gravidez ===

Os alvéolos secretores se desenvolvem principalmente na gravidez, quando os níveis crescentes de prolactina, estrogênio e progesterona causam mais ramificações, juntamente com um aumento do tecido adiposo e um fluxo sanguíneo mais rico.

Na gestação, a progesterona sérica permanece em uma concentração alta e estável, de modo que a sinalização através de seu receptor é continuamente ativada.

Como um dos genes transcritos, os Wnts secretados pelas células epiteliais mamárias atuam de forma parácrina para induzir mais ramificações de células vizinhas.

Quando a árvore do ducto lactífero está quase pronta, os alvéolos "folhas" são diferenciados das células epiteliais luminais e adicionados no final de cada ramo.

No final da gravidez e nos primeiros dias após o parto, o colostro é secretado.

A secreção de leite (lactação) começa alguns dias depois devido à redução da progesterona circulante e à presença de outro hormônio importante, a prolactina, que medeia ainda mais a alveologênese, a produção de proteína do leite e regula o equilíbrio osmótico e a função da junção estreita.

A laminina e o colágeno na membrana basal mioepitelial interagindo novamente com a integrina beta-1 na superfície epitelial é essencial neste processo.

Sua ligação garante a colocação correta dos receptores de prolactina no lado lateral basal das células dos alvéolos e a secreção direcional do leite nos ductos lactíferos.

A sucção do bebê provoca a liberação do hormônio oxitocina, que estimula a contração das células mioepiteliais.

Nesse controle combinado da MEC e dos hormônios sistêmicos, a secreção de leite pode ser amplificada reciprocamente de modo a fornecer nutrição suficiente para o bebê.


=== Desmame ===

Durante o desmame, a diminuição da prolactina, a falta de estimulação mecânica (sucção do bebê) e as alterações no equilíbrio osmótico causadas pela estase do leite e vazamento das junções apertadas causam a interrupção da produção de leite.

É o processo (passivo) de uma criança ou animal deixar de ser dependente da mãe para se alimentar.

Em algumas espécies há involução completa ou parcial das estruturas alveolares após o desmame, em humanos há apenas involução parcial e o nível de involução em humanos parece ser altamente individual.

As glândulas da mama secretam fluido também em mulheres não lactantes.

Em algumas outras espécies (como vacas), todos os alvéolos e estruturas de ductos secretores colapsam por morte celular programada (apoptose) e autofagia por falta de fatores promotores de crescimento da MEC ou de hormônios circulantes.

Ao mesmo tempo, a apoptose das células endoteliais capilares sanguíneas acelera a regressão dos leitos ductais da lactação.

O encolhimento da árvore do ducto mamário e a remodelação da MEC por várias proteinases estão sob o controle da somatostatina e outros hormônios inibidores do crescimento e fatores locais.

Essa grande mudança estrutural leva o tecido adiposo solto a preencher o espaço vazio posteriormente.

Mas uma árvore de ductos lactíferos funcional pode ser formada novamente quando uma fêmea está grávida novamente.


== Significado clínico ==

A tumorigênese nas glândulas mamárias pode ser induzida bioquimicamente por níveis anormais de expressão de hormônios circulantes ou componentes locais da MEC, ou por uma mudança mecânica na tensão do estroma mamário.

Sob qualquer uma das duas circunstâncias, as células epiteliais mamárias cresceriam fora de controle e eventualmente resultariam em câncer.

Quase todos os casos de câncer de mama se originam nos lóbulos ou ductos das glândulas mamárias.


== Outros mamíferos ==



=== Geral ===

Os seios das fêmeas humanas variam da maioria dos outros mamíferos que tendem a ter glândulas mamárias menos conspícuas.

O número e o posicionamento das glândulas mamárias variam amplamente em diferentes mamíferos.

As tetinas salientes e as glândulas acompanhantes podem estar localizadas em qualquer lugar ao longo das duas linhas de leite.

Em geral, a maioria dos mamíferos desenvolve glândulas mamárias em pares ao longo dessas linhas, com um número que se aproxima do número de filhotes tipicamente nascidos de cada vez.

O número de tetas varia de 2 (na maioria dos primatas) a 18 (nos porcos).

O gambá da Virgínia tem 13, um dos poucos mamíferos com número ímpar.

A tabela a seguir lista o número e a posição das tetas e glândulas encontradas em uma variedade de mamíferos:

Mamíferos machos normalmente têm glândulas mamárias e mamilos rudimentares, com algumas exceções: camundongos machos não têm mamilos, marsupiais machos não têm glândulas mamárias e cavalos machos não têm mamilos e glândulas mamárias.

O morcego-da-fruta macho Dayak tem glândulas mamárias lactantes.

A lactação masculina ocorre com pouca frequência em algumas espécies. As glândulas mamárias são verdadeiras fábricas de proteínas, e vários laboratórios construíram animais transgênicos, principalmente cabras e vacas, para produzir proteínas para uso farmacêutico.

Glicoproteínas complexas, como anticorpos monoclonais ou antitrombina, não podem ser produzidas por bactérias geneticamente modificadas, e a produção em mamíferos vivos é muito mais barata do que o uso de culturas de células de mamíferos.


=== Evolução ===

Existem muitas teorias sobre como as glândulas mamárias evoluíram.

Por exemplo, pensa-se que a glândula mamária é uma glândula sudorípara transformada, mais intimamente relacionada com as glândulas sudoríparas apócrinas.

Como as glândulas mamárias não fossilizam bem, é difícil apoiar essas teorias com evidências fósseis.

Muitas das teorias atuais são baseadas em comparações entre linhagens de mamíferos vivos – monotremados, marsupiais e eutérios.

Uma teoria propõe que as glândulas mamárias evoluíram de glândulas que eram usadas para manter os ovos dos primeiros mamíferos úmidos e livres de infecção (os monotremados ainda põem ovos).

Outras teorias sugerem que as primeiras secreções foram usadas diretamente pelos filhotes eclodidos, ou que as secreções foram usadas pelos filhotes para ajudá-los a se orientarem para suas mães. Acredita-se que a lactação tenha se desenvolvido muito antes da evolução da glândula mamária e dos mamíferos; ver evolução da lactação.


== Bibliografia ==

Ackerman, A.

Bernardo; Almut Boer; Bruce Bennin; Geoffrey J.

Gottlieb (2005).

Diagnóstico Histológico de Doenças Inflamatórias da Pele Um Método Algorítmico Baseado na Análise de Padrões.

ISBN 978-1-893357-25-9.

Arquivado a partir do original em 21 de abril de 2011.
Moore, Keith L. et ai. (2010) Anatomia Orientada Clinicamente 6ª Ed



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_gland

;;;FR;;;



GLANDE MAMMAIRE


Une glande mammaire est une glande exocrine chez l'homme et d'autres mammifères qui produit du lait pour nourrir la jeune progéniture.

Les mammifères tirent leur nom du mot latin mamma, "sein".

Les glandes mammaires sont disposées dans des organes tels que les seins chez les primates (par exemple, les humains et les chimpanzés), le pis chez les ruminants (par exemple, les vaches, les chèvres, les moutons et les cerfs) et les crevasses d'autres animaux (par exemple, chiens et chats).

La lactorrhée, la production occasionnelle de lait par les glandes, peut survenir chez n'importe quel mammifère, mais chez la plupart des mammifères, la lactation, la production de suffisamment de lait pour l'allaitement, ne se produit que chez les femelles phénotypiques qui ont gesté au cours des derniers mois ou années.

Il est dirigé par les conseils hormonaux des stéroïdes sexuels.

Chez quelques espèces de mammifères, la lactation mâle peut se produire.

Chez les humains, la lactation masculine ne peut se produire que dans des circonstances spécifiques.
Les mammifères sont divisés en 3 groupes : les protothériens, les métathériens et les euthériens.

Dans le cas des protothériens, les mâles et les femelles ont des glandes mammaires fonctionnelles, mais leurs glandes mammaires sont sans mamelons.

Ces glandes mammaires sont des glandes sébacées modifiées.

Concernant les métathériens et euthériens, seules les femelles ont des glandes mammaires fonctionnelles.

Leurs glandes mammaires peuvent être qualifiées de seins ou de mamelles.

Dans le cas des seins, chaque glande mammaire a son propre mamelon (par exemple, les glandes mammaires humaines).

Dans le cas des mamelles, les paires de glandes mammaires comprennent une seule masse, avec plus d'un mamelon (ou trayon) suspendu à celle-ci.

Par exemple, les vaches et les buffles ont chacun un pis avec quatre trayons, tandis que les moutons et les chèvres ont chacun deux trayons dépassant du pis.

Ces glandes mammaires sont des glandes sudoripares modifiées.


== Structure ==


Les composants de base d'une glande mammaire mature sont les alvéoles (cavités creuses, de quelques millimètres de large), qui sont tapissées de cellules cuboïdes sécrétant du lait et entourées de cellules myoépithéliales.

Ces alvéoles se rejoignent pour former des groupes appelés lobules.

Chaque lobule a un canal lactifère qui se draine dans les ouvertures du mamelon.

Les cellules myoépithéliales se contractent sous la stimulation de l'ocytocine, excrétant le lait sécrété par les unités alvéolaires dans la lumière du lobule vers le mamelon.

Lorsque le nourrisson commence à téter, le «réflexe d'éjection» médié par l'ocytocine s'ensuit et le lait maternel est sécrété - et non aspiré - de la glande dans la bouche du bébé. Tout le tissu sécrétant du lait menant à un seul canal lactifère est collectivement appelée "glande mammaire simple" ; dans une "glande mammaire complexe", toutes les glandes mammaires simples servent un mamelon.

Les humains ont normalement deux glandes mammaires complexes, une dans chaque sein, et chaque glande mammaire complexe se compose de 10 à 20 glandes simples.

L'ouverture de chaque glande simple à la surface du mamelon s'appelle un "pore". La présence de plus de deux mamelons est connue sous le nom de polythélie et la présence de plus de deux glandes mammaires complexes sous le nom de polymastie.
Le maintien de la morphologie polarisée correcte de l'arbre des canaux lactifères nécessite un autre composant essentiel - la matrice extracellulaire des cellules épithéliales mammaires (ECM) qui, avec les adipocytes, les fibroblastes, les cellules inflammatoires et autres, constituent le stroma mammaire.

La MEC épithéliale mammaire contient principalement la membrane basale myoépithéliale et le tissu conjonctif.

Ils aident non seulement à soutenir la structure de base mammaire, mais servent également de pont de communication entre les épithéliums mammaires et leur environnement local et global tout au long du développement de cet organe.


=== Histologie ===


Une glande mammaire est un type spécifique de glande apocrine spécialisée dans la fabrication de colostrum lors de l'accouchement.

Les glandes mammaires peuvent être identifiées comme apocrines car elles présentent une sécrétion de « décapitation » frappante.

De nombreuses sources affirment que les glandes mammaires sont des glandes sudoripares modifiées.

Certains auteurs contestent cela et soutiennent plutôt qu'il s'agit de glandes sébacées.


== Développement ==


Les glandes mammaires se développent au cours de différents cycles de croissance.

Ils existent chez les deux sexes au stade embryonnaire, ne formant qu'un arbre à conduits rudimentaire à la naissance.

À ce stade, le développement de la glande mammaire dépend des hormones systémiques (et maternelles), mais est également sous la régulation (locale) de la communication paracrine entre les cellules épithéliales et mésenchymateuses voisines par la protéine liée à l'hormone parathyroïdienne (PTHrP).

Ce facteur sécrété localement donne lieu à une série de rétroactions positives de l'extérieur vers l'intérieur et vers l'intérieur entre ces deux types de cellules, de sorte que les cellules épithéliales du bourgeon mammaire peuvent proliférer et germer dans la couche mésenchymateuse jusqu'à ce qu'elles atteignent le coussinet adipeux pour commencer la premier tour de ramification.

Parallèlement, les cellules mésenchymateuses embryonnaires autour du bourgeon épithélial reçoivent des facteurs sécréteurs activés par la PTHrP, comme la BMP4.

Ces cellules mésenchymateuses peuvent se transformer en un mésenchyme dense, spécifique du sein, qui se développe plus tard en tissu conjonctif avec des fils fibreux, formant des vaisseaux sanguins et le système lymphatique.

Une membrane basale, contenant principalement de la laminine et du collagène, formée ensuite par des cellules myoépithéliales différenciées, maintient la polarité de cet arbre primaire.

Ces composants de la matrice extracellulaire sont des déterminants forts de la morphogenèse des canaux.


=== Biochimie ===

L'œstrogène et l'hormone de croissance (GH) sont essentiels pour le composant canalaire du développement de la glande mammaire et agissent en synergie pour le médier.

Ni les oestrogènes ni la GH ne sont capables d'induire le développement canalaire sans l'autre.

Le rôle de la GH dans le développement canalaire s'est avéré être principalement médié par son induction de la sécrétion du facteur de croissance analogue à l'insuline 1 (IGF-1), qui se produit à la fois de manière systémique (provenant principalement du foie) et localement dans la graisse mammaire. tampon par activation du récepteur de l'hormone de croissance (GHR).

Cependant, la GH elle-même agit également indépendamment de l'IGF-1 pour stimuler le développement canalaire en régulant à la hausse l'expression du récepteur des œstrogènes (RE) dans le tissu de la glande mammaire, ce qui est un effet en aval de l'activation de la glande mammaire GHR.

Dans tous les cas, contrairement à l'IGF-1, la GH elle-même n'est pas essentielle au développement de la glande mammaire, et l'IGF-1 en conjonction avec l'œstrogène peut induire le développement normal de la glande mammaire sans la présence de GH.

En plus de l'IGF-1, d'autres facteurs de croissance paracrine tels que le facteur de croissance épidermique (EGF), le facteur de croissance transformant bêta (TGF-β), l'amphiréguline, le facteur de croissance des fibroblastes (FGF) et le facteur de croissance des hépatocytes (HGF) sont impliqués dans développement en tant que médiateurs en aval des hormones sexuelles et de la GH/IGF-1. Au cours du développement embryonnaire, les taux d'IGF-1 sont faibles et augmentent progressivement de la naissance à la puberté.

À la puberté, les niveaux de GH et d'IGF-1 atteignent leurs niveaux les plus élevés dans la vie et les œstrogènes commencent à être sécrétés en grande quantité chez les femmes, c'est-à-dire lorsque le développement canalaire a principalement lieu.

Sous l'influence des œstrogènes, les tissus stromaux et adipeux entourant le système canalaire des glandes mammaires se développent également.

Après la puberté, les niveaux de GH et d'IGF-1 diminuent progressivement, ce qui limite le développement ultérieur jusqu'à la grossesse, si elle se produit.

Pendant la grossesse, la progestérone et la prolactine sont essentielles pour la médiation du développement lobuloalvéolaire dans le tissu de la glande mammaire stimulé par les œstrogènes, qui se produit lors de la préparation de la lactation et de l'allaitement. Les androgènes tels que la testostérone inhibent le développement de la glande mammaire médiée par les œstrogènes (par exemple, en réduisant l'activation des récepteurs aux androgènes exprimés dans le tissu de la glande mammaire, et en conjonction avec des niveaux d'œstrogène relativement bas, sont la cause du manque de glandes mammaires développées chez les mâles.


=== Chronologie ===



==== Avant la naissance ====
Le développement de la glande mammaire est caractérisé par le processus unique par lequel l'épithélium envahit le stroma.

Le développement de la glande mammaire se produit principalement après la naissance.

Au cours de la puberté, la formation de tubules est couplée à une morphogenèse ramifiée qui établit le réseau arboricole de base de conduits émanant du mamelon. Au cours du développement, l'épithélium de la glande mammaire est constamment produit et maintenu par des cellules épithéliales rares, surnommées progéniteurs mammaires, dont on pense finalement qu'ils sont dérivés de cellules souches résidentes dans les tissus. Le développement de la glande mammaire embryonnaire peut être divisé en une série d'étapes spécifiques.

Initialement, la formation des lignes de lait qui courent entre les membres antérieurs et postérieurs bilatéralement de chaque côté de la ligne médiane se produit vers le jour embryonnaire 10,5 (E10,5).

La deuxième étape se produit à E11.5 lorsque la formation de placode commence le long de la ligne de lait mammaire.

Cela finira par donner naissance au mamelon.

Enfin, la troisième étape se produit à E12.5 et implique l'invagination des cellules de la placode dans le mésenchyme, conduisant à un anlage mammaire (biologie). Les cellules primitives (souches) sont détectées dans l'embryon et leur nombre augmente régulièrement au cours du développement.


==== Croissance ====
Après la naissance, les canaux mammaires s'allongent dans le coussinet adipeux mammaire.

Puis, à partir d'environ quatre semaines, la croissance des canaux mammaires augmente de manière significative avec les canaux envahissant vers le ganglion lymphatique.

Les bourgeons terminaux terminaux, les structures hautement prolifératives trouvées aux extrémités des canaux envahisseurs, se dilatent et augmentent considérablement au cours de cette étape.

Cette période de développement est caractérisée par l'émergence des bourgeons terminaux et dure jusqu'à un âge d'environ 7 à 8 semaines.
Au stade pubertaire, les canaux mammaires ont envahi jusqu'au bout le coussinet adipeux mammaire.

À ce stade, les bourgeons terminaux deviennent moins prolifératifs et leur taille diminue.

Des branches latérales se forment à partir des conduits primaires et commencent à remplir le coussinet adipeux mammaire.

Le développement canalaire diminue avec l'arrivée de la maturité sexuelle et subit des cycles oestraux (proestrus, oestrus, metestrus et diestrus).

À la suite du cycle œstral, la glande mammaire subit des changements dynamiques où les cellules prolifèrent puis régressent de manière ordonnée.


==== Grossesse ====
Pendant la grossesse, les systèmes canalaires subissent une prolifération rapide et forment des structures alvéolaires dans les branches à utiliser pour la production de lait.

Après l'accouchement, la lactation se produit dans la glande mammaire ; la lactation implique la sécrétion de lait par les cellules luminales des alvéoles.

La contraction des cellules myoépithéliales entourant les alvéoles entraînera l'éjection du lait à travers les conduits et dans le mamelon pour le nourrisson.

Au sevrage du nourrisson, la lactation s'arrête et la glande mammaire se replie sur elle-même, un processus appelé involution.

Ce processus implique l'effondrement contrôlé des cellules épithéliales mammaires où les cellules commencent l'apoptose de manière contrôlée, ramenant la glande mammaire à un état pubertaire.


==== Postménopause ====
Pendant la postménopause, en raison de niveaux beaucoup plus faibles d'œstrogènes et de niveaux inférieurs de GH et d'IGF-1, qui diminuent avec l'âge, les tissus des glandes mammaires s'atrophient et les glandes mammaires deviennent plus petites.


== Physiologie ==



=== Contrôle hormonal ===

Le développement des canaux lactifères se produit chez les femelles en réponse aux hormones circulantes.

Le premier développement est fréquemment observé pendant les stades pré- et postnatals, et plus tard pendant la puberté.

L'œstrogène favorise la différenciation ramifiée, alors que chez les mâles, la testostérone l'inhibe.

Un arbre à conduits mature atteignant la limite du coussinet adipeux de la glande mammaire se forme par bifurcation des bourgeons terminaux des conduits (TEB), des branches secondaires poussant à partir des conduits primaires et une formation appropriée de la lumière des conduits.

Ces processus sont étroitement modulés par les composants de la MEC épithéliale mammaire interagissant avec les hormones systémiques et les facteurs de sécrétion locaux.

Cependant, pour chaque mécanisme, la "niche" des cellules épithéliales peut être délicatement unique avec différents profils de récepteurs membranaires et une épaisseur de membrane basale d'une zone de ramification spécifique à une autre, de manière à réguler la croissance ou la différenciation cellulaire sous-localement.

Les acteurs importants comprennent l'intégrine bêta-1, le récepteur du facteur de croissance épidermique (EGFR), la laminine-1/5, le collagène-IV, la métalloprotéinase matricielle (MMP), les protéoglycanes de sulfate d'héparane et autres.

Un niveau circulant élevé d'hormone de croissance et d'œstrogène atteint les cellules de la coiffe multipotentes sur les pointes TEB à travers une fine couche de membrane basale qui fuit.

Ces hormones favorisent l'expression de gènes spécifiques.

Par conséquent, les cellules de la coiffe peuvent se différencier en cellules épithéliales myoépithéliales et luminales (canaux), et la quantité accrue de MMP activées peut dégrader l'ECM environnant, aidant les bourgeons des canaux à atteindre plus loin dans les coussinets adipeux.

D'autre part, la membrane basale le long des canaux mammaires matures est plus épaisse, avec une forte adhérence aux cellules épithéliales via la liaison aux récepteurs intégrines et non intégrines.

Lorsque les branches latérales se développent, il s'agit d'un processus de travail beaucoup plus "poussant vers l'avant", comprenant l'extension à travers les cellules myoépithéliales, la dégradation de la membrane basale, puis l'invasion d'une couche périductale de tissu stromal fibreux.

Les fragments dégradés de la membrane basale (laminine-5) jouent un rôle dans la migration des cellules épithéliales mammaires.

Alors que la laminine-1 interagit avec le récepteur non intégrine, le dystroglycane régule négativement ce processus de ramification latérale en cas de cancer.

Ces échanges croisés d'équilibrage complexes "Yin-yang" entre l'ECM mammaire et les cellules épithéliales "instruisent" le développement sain de la glande mammaire jusqu'à l'âge adulte.
Il existe des preuves préliminaires que la consommation de soja stimule légèrement les glandes mammaires chez les femmes pré- et post-ménopausées.


=== Grossesse ===

Les alvéoles sécrétoires se développent principalement pendant la grossesse, lorsque les niveaux croissants de prolactine, d'œstrogène et de progestérone provoquent une ramification supplémentaire, ainsi qu'une augmentation du tissu adipeux et un flux sanguin plus riche.

Pendant la gestation, la progestérone sérique reste à une concentration élevée et stable, de sorte que la signalisation via son récepteur est continuellement activée.

En tant que l'un des gènes transcrits, les Wnt sécrétés par les cellules épithéliales mammaires agissent de manière paracrine pour induire davantage de ramifications de cellules voisines.

Lorsque l'arbre à conduits lactifères est presque prêt, les alvéoles «feuilles» sont différenciées des cellules épithéliales luminales et ajoutées à l'extrémité de chaque branche.

En fin de grossesse et pendant les premiers jours après l'accouchement, le colostrum est sécrété.

La sécrétion de lait (lactation) commence quelques jours plus tard en raison de la réduction de la progestérone circulante et de la présence d'une autre hormone importante, la prolactine, qui assure la poursuite de l'alvéologénèse, la production de protéines du lait et régule l'équilibre osmotique et la fonction des jonctions serrées.

La laminine et le collagène dans la membrane basale myoépithéliale interagissant à nouveau avec l'intégrine bêta-1 sur la surface épithéliale sont essentiels dans ce processus.

Leur liaison assure le placement correct des récepteurs de la prolactine sur la face latérale basale des cellules alvéolaires et la sécrétion directionnelle du lait dans les canaux lactifères.

La tétée du bébé provoque la libération de l'hormone ocytocine, qui stimule la contraction des cellules myoépithéliales.

Dans ce contrôle combiné de l'ECM et des hormones systémiques, la sécrétion de lait peut être réciproquement amplifiée afin de fournir suffisamment de nutrition au bébé.


=== Sevrage ===

Pendant le sevrage, la diminution de la prolactine, l'absence de stimulation mécanique (allaitement du bébé) et les modifications de l'équilibre osmotique causées par la stase du lait et la fuite des jonctions serrées entraînent l'arrêt de la production de lait.

C'est le processus (passif) par lequel un enfant ou un animal cesse de dépendre de sa mère pour se nourrir.

Chez certaines espèces, il y a une involution complète ou partielle des structures alvéolaires après le sevrage, chez l'homme il n'y a qu'une involution partielle et le niveau d'involution chez l'homme semble être très individuel.

Les glandes du sein sécrètent également du liquide chez les femmes qui n'allaitent pas.

Chez certaines autres espèces (comme les vaches), toutes les structures des alvéoles et des canaux sécrétoires s'effondrent par mort cellulaire programmée (apoptose) et autophagie par manque de facteurs favorisant la croissance provenant de la MEC ou des hormones circulantes.

Dans le même temps, l'apoptose des cellules endothéliales des capillaires sanguins accélère la régression des lits canalaires de lactation.

Le rétrécissement de l'arbre du canal mammaire et le remodelage de la MEC par diverses protéinases sont sous le contrôle de la somatostatine et d'autres hormones inhibant la croissance et de facteurs locaux.

Ce changement structurel majeur conduit le tissu adipeux lâche à remplir l'espace vide par la suite.

Mais un arbre à conduits lactifères fonctionnel peut se reformer lorsqu'une femelle est à nouveau enceinte.


== Signification clinique ==

La tumorigenèse dans les glandes mammaires peut être induite biochimiquement par un niveau d'expression anormal d'hormones circulantes ou de composants locaux de la MEC, ou par un changement mécanique de la tension du stroma mammaire.

Dans l'une ou l'autre des circonstances, les cellules épithéliales mammaires se développeraient de manière incontrôlable et entraîneraient éventuellement un cancer.

Presque tous les cas de cancer du sein proviennent des lobules ou des conduits des glandes mammaires.


== Autres mammifères ==



=== Général ===

Les seins des femmes humaines diffèrent de la plupart des autres mammifères qui ont tendance à avoir des glandes mammaires moins visibles.

Le nombre et le positionnement des glandes mammaires varient considérablement chez les différents mammifères.

Les trayons saillants et les glandes qui les accompagnent peuvent être situés n'importe où le long des deux lactoducs.

En général, la plupart des mammifères développent des glandes mammaires par paires le long de ces lignes, avec un nombre se rapprochant du nombre de jeunes généralement nés à la fois.

Le nombre de tétines varie de 2 (chez la plupart des primates) à 18 (chez les porcs).

L'opossum de Virginie en compte 13, l'un des rares mammifères au nombre impair.

Le tableau suivant répertorie le nombre et la position des tétines et des glandes trouvées chez une gamme de mammifères :

Les mammifères mâles ont généralement des glandes mammaires et des mamelons rudimentaires, à quelques exceptions près : les souris mâles n'ont pas de mamelons, les marsupiaux mâles n'ont pas de glandes mammaires et les chevaux mâles manquent de mamelons et de glandes mammaires.

La chauve-souris frugivore Dayak mâle a des glandes mammaires en lactation.

La lactation des mâles est peu fréquente chez certaines espèces. Les glandes mammaires sont de véritables usines à protéines, et plusieurs laboratoires ont construit des animaux transgéniques, principalement des chèvres et des vaches, pour produire des protéines à usage pharmaceutique.

Les glycoprotéines complexes telles que les anticorps monoclonaux ou l'antithrombine ne peuvent pas être produites par des bactéries génétiquement modifiées, et la production chez les mammifères vivants est beaucoup moins chère que l'utilisation de cultures de cellules de mammifères.


=== Évolution ===

Il existe de nombreuses théories sur l'évolution des glandes mammaires.

Par exemple, on pense que la glande mammaire est une glande sudoripare transformée, plus étroitement liée aux glandes sudoripares apocrines.

Parce que les glandes mammaires ne se fossilisent pas bien, il est difficile de soutenir de telles théories avec des preuves fossiles.

De nombreuses théories actuelles sont basées sur des comparaisons entre des lignées de mammifères vivants - monotrèmes, marsupiaux et euthériens.

Une théorie propose que les glandes mammaires aient évolué à partir de glandes qui étaient utilisées pour garder les œufs des premiers mammifères humides et exempts d'infection (les monotrèmes pondent encore des œufs).

D'autres théories suggèrent que les premières sécrétions étaient utilisées directement par les jeunes éclos, ou que les sécrétions étaient utilisées par les jeunes pour les aider à s'orienter vers leur mère. On pense que la lactation s'est développée bien avant l'évolution de la glande mammaire et des mammifères ; voir évolution de la lactation.


== Bibliographie ==

Ackermann, A.

Bernard; Almut Boer ; Bruce Benin; Geoffrey J.

Gottlieb (2005).

Diagnostic histologique des maladies inflammatoires de la peau Une méthode algorithmique basée sur l'analyse des modèles.

ISBN 978-1-893357-25-9.

Archivé de l'original le 21 avril 2011.
Moore, Keith L. et al. (2010) Anatomie à orientation clinique 6e éd.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mammary_gland
