

MAMMARY REGION


From 'Breast':
    
The breast is one of two prominences located on the upper ventral region of a primate's torso. 
    
Both females and males develop breasts from the same embryological tissues.

In females, it serves as the mammary gland, which produces and secretes milk to feed infants.

Subcutaneous fat covers and envelops a network of ducts that converge on the nipple, and these tissues give the breast its size and shape. 

At the ends of the ducts are lobules, or clusters of alveoli, where milk is produced and stored in response to hormonal signals.

During pregnancy, the breast responds to a complex interaction of hormones, including estrogens, progesterone, and prolactin, that mediate the completion of its development, namely lobuloalveolar maturation, in preparation of lactation and breastfeeding.

Humans are the only animals with permanent breasts. 

At puberty, estrogens, in conjunction with growth hormone, cause permanent breast growth in female humans.

This happens only to a much lesser extent in other primates—breast development in other primates generally only occurs with pregnancy. 

Along with their major function in providing nutrition for infants, female breasts have social and sexual characteristics.

Breasts have been featured in ancient and modern sculpture, art, and photography. 

They can figure prominently in the perception of a woman's body and sexual attractiveness. 

A number of cultures associate breasts with sexuality and tend to regard bare breasts in public as immodest or indecent. 

Breasts, especially the nipples, are an erogenous zone. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Breast
;;;ES;;;



REGIÓN MAMARIA


De 'Pecho':
 
El seno es una de las dos prominencias ubicadas en la región ventral superior del torso de un primate.
 
Tanto las mujeres como los hombres desarrollan senos a partir de los mismos tejidos embriológicos.

En las hembras, sirve como glándula mamaria, que produce y secreta leche para alimentar a los bebés.

La grasa subcutánea cubre y envuelve una red de conductos que convergen en el pezón, y estos tejidos le dan a la mama su tamaño y forma.

En los extremos de los conductos hay lobulillos, o grupos de alvéolos, donde se produce y almacena la leche en respuesta a las señales hormonales.

Durante el embarazo, la mama responde a una interacción compleja de hormonas, incluidos los estrógenos, la progesterona y la prolactina, que median en la finalización de su desarrollo, a saber, la maduración lobuloalveolar, en preparación para la lactancia y el amamantamiento.

Los humanos son los únicos animales con senos permanentes.

En la pubertad, los estrógenos, junto con la hormona del crecimiento, provocan un crecimiento mamario permanente en las mujeres humanas.

Esto sucede solo en mucha menor medida en otros primates: el desarrollo de los senos en otros primates generalmente solo ocurre con el embarazo.

Junto con su función principal de proporcionar nutrición a los bebés, los senos femeninos tienen características sociales y sexuales.

Los senos han aparecido en la escultura, el arte y la fotografía antiguos y modernos.

Pueden ocupar un lugar destacado en la percepción del cuerpo de una mujer y su atractivo sexual.

Varias culturas asocian los senos con la sexualidad y tienden a considerar los senos desnudos en público como inmodestos o indecentes.

Los senos, especialmente los pezones, son una zona erógena.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mama

;;;PT;;;



REGIÃO MAMÁRIA


De 'Peito':
 
A mama é uma das duas proeminências localizadas na região ventral superior do tronco de um primata.
 
Tanto as fêmeas quanto os machos desenvolvem seios a partir dos mesmos tecidos embriológicos.

Nas fêmeas, serve como glândula mamária, que produz e secreta leite para alimentar os bebês.

A gordura subcutânea cobre e envolve uma rede de ductos que convergem para o mamilo, e esses tecidos dão à mama seu tamanho e forma.

Nas extremidades dos ductos estão os lóbulos, ou aglomerados de alvéolos, onde o leite é produzido e armazenado em resposta aos sinais hormonais.

Durante a gravidez, a mama responde a uma complexa interação de hormônios, incluindo estrogênios, progesterona e prolactina, que medeiam a conclusão do seu desenvolvimento, ou seja, a maturação lobuloalveolar, na preparação da lactação e amamentação.

Os humanos são os únicos animais com seios permanentes.

Na puberdade, os estrogênios, em conjunto com o hormônio do crescimento, causam o crescimento permanente da mama em humanos do sexo feminino.

Isso acontece apenas em muito menor grau em outros primatas – o desenvolvimento da mama em outros primatas geralmente ocorre apenas com a gravidez.

Juntamente com sua função principal de fornecer nutrição para os bebês, os seios femininos têm características sociais e sexuais.

Os seios foram apresentados na escultura, arte e fotografia antigas e modernas.

Eles podem figurar de forma proeminente na percepção do corpo e da atratividade sexual de uma mulher.

Várias culturas associam os seios à sexualidade e tendem a considerar os seios nus em público como imodestos ou indecentes.

Os seios, especialmente os mamilos, são uma zona erógena.



https://en.wikipedia.org/wiki/Breast

;;;FR;;;



RÉGION MAMMAIRE


De 'Sein' :
 
La poitrine est l'une des deux proéminences situées sur la région ventrale supérieure du torse d'un primate.
 
Les femmes et les hommes développent des seins à partir des mêmes tissus embryologiques.

Chez les femelles, il sert de glande mammaire, qui produit et sécrète du lait pour nourrir les nourrissons.

La graisse sous-cutanée recouvre et enveloppe un réseau de conduits qui convergent vers le mamelon, et ces tissus donnent au sein sa taille et sa forme.

Aux extrémités des conduits se trouvent des lobules, ou groupes d'alvéoles, où le lait est produit et stocké en réponse à des signaux hormonaux.

Pendant la grossesse, le sein répond à une interaction complexe d'hormones, y compris les œstrogènes, la progestérone et la prolactine, qui interviennent dans l'achèvement de son développement, à savoir la maturation lobuloalvéolaire, en préparation de la lactation et de l'allaitement.

Les humains sont les seuls animaux à avoir des seins permanents.

À la puberté, les œstrogènes, associés à l'hormone de croissance, provoquent une croissance mammaire permanente chez les femmes.

Cela ne se produit que dans une bien moindre mesure chez les autres primates - le développement des seins chez les autres primates ne se produit généralement qu'avec la grossesse.

En plus de leur fonction principale d'alimentation des nourrissons, les seins féminins ont des caractéristiques sociales et sexuelles.

Les seins ont été présentés dans la sculpture, l'art et la photographie anciens et modernes.

Ils peuvent figurer en bonne place dans la perception du corps et de l'attrait sexuel d'une femme.

Un certain nombre de cultures associent les seins à la sexualité et ont tendance à considérer les seins nus en public comme impudiques ou indécents.

Les seins, en particulier les mamelons, sont une zone érogène.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sein
