

MASTOID NODES


The mastoid lymph nodes (retroauricular lymph nodes or posterior auricular glands) are a small group of lymph nodes, usually two in number, located just beneath the ear, on the mastoid insertion of the sternocleidomastoideus muscle, beneath the posterior auricular muscle.

Their mastoid lymph nodes receives lymph from the posterior part of the temporoparietal region, the upper part of the cranial surface of the visible ear and the back of the ear canal. 

The lymph then passes to the superior deep cervical glands.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS MASTOIDEOS


Los ganglios linfáticos mastoideos (ganglios linfáticos retroauriculares o glándulas auriculares posteriores) son un pequeño grupo de ganglios linfáticos, generalmente dos, ubicados justo debajo de la oreja, en la inserción mastoidea del músculo esternocleidomastoideo, debajo del músculo auricular posterior.

Sus ganglios linfáticos mastoideos reciben linfa de la parte posterior de la región temporoparietal, la parte superior de la superficie craneal de la oreja visible y la parte posterior del canal auditivo.

La linfa luego pasa a las glándulas cervicales profundas superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS MASTOIDES


Os linfonodos mastóides (linfonodos retroauriculares ou glândulas auriculares posteriores) são um pequeno grupo de linfonodos, geralmente em número de dois, localizados logo abaixo da orelha, na inserção mastóide do músculo esternocleidomastóideo, abaixo do músculo auricular posterior.

Seus linfonodos mastóides recebem linfa da parte posterior da região temporoparietal, da parte superior da superfície cranial da orelha visível e da parte posterior do canal auditivo.

A linfa então passa para as glândulas cervicais profundas superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS MASTOÏDAUX


Les ganglions lymphatiques mastoïdiens (ganglions lymphatiques rétroauriculaires ou glandes auriculaires postérieures) sont un petit groupe de ganglions lymphatiques, généralement au nombre de deux, situés juste sous l'oreille, sur l'insertion mastoïdienne du muscle sternocléidomastoïdien, sous le muscle auriculaire postérieur.

Leurs ganglions lymphatiques mastoïdiens reçoivent la lymphe de la partie postérieure de la région temporo-pariétale, de la partie supérieure de la surface crânienne de l'oreille visible et de l'arrière du conduit auditif.

La lymphe passe ensuite aux ganglions cervicaux profonds supérieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_lymph_nodes
