

MASTOID ANTRUM

The mastoid antrum (tympanic antrum, antrum mastoideum, Valsalva's antrum) is an air space in the petrous portion of the temporal bone, communicating posteriorly with the mastoid cells and anteriorly with the epitympanic recess of the middle ear via the aditus to mastoid antrum (entrance to the mastoid antrum). 

These air spaces function as sound receptors, provide voice resonance, act as acoustic insulation and dissipation, provide protection from physical damage and reduce the mass of the cranium.

The roof is formed by the tegmen antri which is a continuation of the tegmen tympani and separates it from the middle cranial fossa. 

The lateral wall of the antrum is formed by a plate of bone which is an average of 1.5 cm in adults.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_antrum
;;;ES;;;



ANTRO MASTOIDEO

El antro mastoideo (antrum timpánico, antro mastoideum, antro de Valsalva) es un espacio de aire en la porción petrosa del hueso temporal, que se comunica posteriormente con las células mastoideas y anteriormente con el receso epitimpánico del oído medio a través del aditus al antro mastoideo (entrada al antro mastoideo).

Estos espacios de aire funcionan como receptores de sonido, proporcionan resonancia de voz, actúan como aislamiento y disipación acústica, brindan protección contra daños físicos y reducen la masa del cráneo.

El techo está formado por el tegmen antri que es una continuación del tegmen tympani y lo separa de la fosa craneal media.

La pared lateral del antro está formada por una placa de hueso que tiene un promedio de 1,5 cm en adultos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Antro_mastoideo

;;;PT;;;



ANTRO MASTOIDE

O antro mastoideo (antro timpânico, antro mastoideum, antro de Valsalva) é um espaço aéreo na porção petrosa do osso temporal, comunicando-se posteriormente com as células mastoides e anteriormente com o recesso epitimpânico da orelha média através do ádito ao antro mastoideo (entrada para o antro mastóide).

Esses espaços aéreos funcionam como receptores de som, proporcionam ressonância de voz, atuam como isolante e dissipador acústico, fornecem proteção contra danos físicos e reduzem a massa do crânio.

O teto é formado pelo tégmen antri que é uma continuação do tégmen timpânico e o separa da fossa craniana média.

A parede lateral do antro é formada por uma placa de osso que tem em média 1,5 cm em adultos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_antrum

;;;FR;;;



ANTRE MASTOÏDE

L'antre mastoïdien (antre tympanique, antre mastoïdien, antre de Valsalva) est un espace aérien situé dans la partie pétreuse de l'os temporal, communiquant en arrière avec les cellules mastoïdiennes et en avant avec le récessus épitympanique de l'oreille moyenne via l'aditus à l'antre mastoïdien (entrée à l'antre mastoïde).

Ces espaces aériens fonctionnent comme des récepteurs sonores, fournissent une résonance vocale, agissent comme une isolation et une dissipation acoustiques, offrent une protection contre les dommages physiques et réduisent la masse du crâne.

Le toit est formé par le tegmen antri qui prolonge le tegmen tympani et le sépare de la fosse crânienne moyenne.

La paroi latérale de l'antre est formée par une plaque osseuse qui mesure en moyenne 1,5 cm chez l'adulte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mastoid_antrum
