

MEDIAL LEMNISCUS


The medial lemniscus, also known as Reil's band or Reil's ribbon, is a large ascending bundle of heavily myelinated axons that decussate in the brainstem, specifically in the medulla oblongata. 

The medial lemniscus is formed by the crossings of the internal arcuate fibers. 

The internal arcuate fibers are composed of axons of nucleus gracilis and nucleus cuneatus. 

The axons of the nucleus gracilis and nucleus cuneatus in the medial lemniscus have cell bodies that lie contralaterally.
The medial lemniscus is part of the dorsal column–medial lemniscus pathway, which ascends from the skin to the thalamus, which is important for somatosensation from the skin and joints, therefore, lesion of the medial lemnisci causes an impairment of vibratory and touch-pressure sense.


== Etymology ==

Lemniscus means "ribbon", so named because the medial lemniscus "spirals" or "turns" as it ascends.


== Path ==

After neurons carrying proprioceptive or fine touch information synapse at the gracile and cuneate nuclei, axons from secondary neurons decussate at the level of the medulla and travel up the brainstem as the medial lemniscus on the contralateral (opposite) side. 

It is part of the posterior column-medial lemniscus pathway, which transmits touch, vibration sense, as well as the pathway for proprioception.
The medial lemniscus carries axons from most of the body and synapses in the ventral posterolateral nucleus of the thalamus, at the level of the mamillary bodies. 

Sensory axons transmitting information from the head and neck via the trigeminal nerve synapse at the ventral posteromedial nucleus of the thalamus.


== Location through the brainstem ==

The cuneate and gracile nuclei reside at the closed (lower) medulla, so the lemniscus is not formed at this level. 

Fibres from these nuclei will pass to the contralateral side of the brainstem, as the internal arcuate fibres.
At the open medulla (further up the brainstem), the medial lemniscus contains axons from the trigeminal nerve (which supplies the head region), as well as the arms and legs. 

It sits very close to the midline, at the same orientation of the midline, with head fibres more dorsal (closer to the back), towards the fourth ventricle.
By mid-pons, the medial lemniscus has rotated. 

Fibres from the head are medial, fibres from the leg are lateral.
The orientation in the midbrain is similar to that in the pons.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_lemniscus
;;;ES;;;



LEMNISCO MEDIAL


El lemnisco medial, también conocido como banda de Reil o listón de Reil, es un gran haz ascendente de axones fuertemente mielinizados que se decusan en el tronco encefálico, específicamente en el bulbo raquídeo.

El lemnisco medial está formado por los cruces de las fibras arqueadas internas.

Las fibras arqueadas internas están compuestas por axones del núcleo gracilis y del núcleo cuneatus.

Los axones del núcleo gracilis y del núcleo cuneatus en el lemnisco medial tienen cuerpos celulares que se encuentran contralateralmente.
El lemnisco medial es parte de la vía de la columna dorsal-lemniscus medial, que asciende desde la piel hasta el tálamo, que es importante para la somatosensación de la piel y las articulaciones, por lo tanto, la lesión del lemnisco medial provoca un deterioro de la vibración y la presión táctil. sentido.


== Etimología ==

Lemniscus significa "cinta", llamado así porque el lemnisco medial "espira" o "gira" a medida que asciende.


== Camino ==

Después de que las neuronas que transportan información propioceptiva o del tacto fino hagan sinapsis en los núcleos grácil y cuneiforme, los axones de las neuronas secundarias se decusan al nivel del bulbo raquídeo y ascienden por el tronco del encéfalo como lemnisco medial en el lado contralateral (opuesto).

Forma parte de la vía columna posterior-lemniscus medial, que transmite el tacto, el sentido de la vibración, así como la vía de la propiocepción.
El lemnisco medial transporta axones de la mayor parte del cuerpo y hace sinapsis en el núcleo posterolateral ventral del tálamo, al nivel de los cuerpos mamilares.

Los axones sensoriales que transmiten información desde la cabeza y el cuello a través de la sinapsis del nervio trigémino en el núcleo posteromedial ventral del tálamo.


== Ubicación a través del tronco encefálico ==

Los núcleos cuneiforme y grácil residen en el bulbo raquídeo cerrado (inferior), por lo que el lemnisco no se forma a este nivel.

Las fibras de estos núcleos pasarán al lado contralateral del tronco del encéfalo, como las fibras arqueadas internas.
En el bulbo raquídeo abierto (más arriba en el tronco encefálico), el lemnisco medial contiene axones del nervio trigémino (que irriga la región de la cabeza), así como los brazos y las piernas.

Se asienta muy cerca de la línea media, en la misma orientación de la línea media, con las fibras de la cabeza más dorsales (más cerca de la espalda), hacia el cuarto ventrículo.
Hacia la mitad de la protuberancia, el lemnisco medial ha rotado.

Las fibras de la cabeza son mediales, las fibras de la pierna son laterales.
La orientación en el mesencéfalo es similar a la de la protuberancia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_lemniscus

;;;PT;;;



LEMNISCO MEDIAL


O lemnisco medial, também conhecido como banda de Reil ou fita de Reil, é um grande feixe ascendente de axônios fortemente mielinizados que decussam no tronco cerebral, especificamente na medula oblonga.

O lemnisco medial é formado pelos cruzamentos das fibras arqueadas internas.

As fibras arqueadas internas são compostas por axônios do núcleo grácil e núcleo cuneatus.

Os axônios do núcleo grácil e do núcleo cuneiforme no lemnisco medial têm corpos celulares que se situam contralateralmente.
O lemnisco medial faz parte da via coluna dorsal-lemnisco medial, que ascende da pele ao tálamo, sendo importante para a somatossensibilização da pele e articulações, portanto, a lesão do lemnisco medial causa um comprometimento da pressão vibratória e tátil senso.


== Etimologia ==

Lemniscus significa "fita", assim chamado porque o lemnisco medial "espira" ou "gira" à medida que sobe.


== Caminho ==

Depois que os neurônios que transportam informações proprioceptivas ou de toque fino fazem sinapse nos núcleos grácil e cuneiforme, os axônios dos neurônios secundários decussam no nível da medula e percorrem o tronco encefálico como o lemnisco medial no lado contralateral (oposto).

Faz parte da via coluna posterior-lemnisco medial, que transmite o tato, a sensação de vibração, bem como a via para a propriocepção.
O lemnisco medial carrega axônios da maior parte do corpo e faz sinapses no núcleo posterolateral ventral do tálamo, ao nível dos corpos mamilares.

Axônios sensoriais transmitem informações da cabeça e pescoço através da sinapse do nervo trigêmeo no núcleo póstero-medial ventral do tálamo.


== Localização através do tronco cerebral ==

Os núcleos cuneiforme e grácil residem na medula fechada (inferior), de modo que o lemnisco não é formado nesse nível.

As fibras desses núcleos passarão para o lado contralateral do tronco encefálico, como as fibras arqueadas internas.
Na medula aberta (mais acima do tronco encefálico), o lemnisco medial contém axônios do nervo trigêmeo (que supre a região da cabeça), bem como os braços e as pernas.

Situa-se muito próximo à linha média, na mesma orientação da linha média, com as fibras da cabeça mais dorsais (mais próximas ao dorso), em direção ao quarto ventrículo.
No meio da ponte, o lemnisco medial girou.

As fibras da cabeça são mediais, as fibras da perna são laterais.
A orientação no mesencéfalo é semelhante à da ponte.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_lemniscus

;;;FR;;;



LEMNISCUS MEDIAL


Le lemnisque médial, également connu sous le nom de bande de Reil ou ruban de Reil, est un grand faisceau ascendant d'axones fortement myélinisés qui décussent dans le tronc cérébral, en particulier dans le bulbe rachidien.

Le lemnisque médial est formé par les croisements des fibres arquées internes.

Les fibres arquées internes sont composées d'axones du noyau gracilis et du noyau cunéiforme.

Les axones du noyau gracilis et du noyau cunéiforme dans le lemnisque médial ont des corps cellulaires qui se trouvent controlatéralement.
Le lemnisque médial fait partie de la voie colonne dorsale-lemnisque médial, qui monte de la peau au thalamus, ce qui est important pour la somatosensation de la peau et des articulations, par conséquent, la lésion du lemnisque médial provoque une altération de la pression vibratoire et tactile sens.


== Etymologie ==

Lemniscus signifie "ruban", ainsi nommé parce que le lemniscus médial "spirale" ou "tourne" en montant.


== Chemin ==

Après que les neurones porteurs d'informations proprioceptives ou tactiles fines se synapsent au niveau des noyaux gracile et cunéiforme, les axones des neurones secondaires décussent au niveau de la moelle et remontent le tronc cérébral en tant que lemnisque médial du côté controlatéral (opposé).

Il fait partie de la voie postérieure colonne-lemnisque médial, qui transmet le toucher, le sens vibratoire, ainsi que la voie de la proprioception.
Le lemnisque médial porte des axones de la majeure partie du corps et des synapses dans le noyau postéro-ventral du thalamus, au niveau des corps mamillaires.

Axones sensoriels transmettant des informations de la tête et du cou via la synapse du nerf trijumeau au niveau du noyau postéromédial ventral du thalamus.


== Emplacement dans le tronc cérébral ==

Les noyaux cunéiforme et gracile résident dans la moelle fermée (inférieure), de sorte que le lemniscus ne se forme pas à ce niveau.

Les fibres de ces noyaux passeront du côté controlatéral du tronc cérébral, comme les fibres arquées internes.
Au niveau de la moelle ouverte (plus haut dans le tronc cérébral), le lemnisque médial contient des axones du nerf trijumeau (qui alimente la région de la tête), ainsi que les bras et les jambes.

Il se trouve très près de la ligne médiane, à la même orientation de la ligne médiane, avec des fibres de tête plus dorsales (plus près du dos), vers le quatrième ventricule.
À mi-pons, le lemnisque médial a tourné.

Les fibres de la tête sont médiales, les fibres de la jambe sont latérales.
L'orientation dans le mésencéphale est similaire à celle du pont.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medial_lemniscus
