

MEDIASTINUM


The mediastinum (from Medieval Latin: mediastinus, lit. 'midway') is the central compartment of the thoracic cavity. 

Surrounded by loose connective tissue, it is an undelineated region that contains a group of structures within the thorax, namely the heart and its vessels, the esophagus, the trachea, the phrenic and cardiac nerves, the thoracic duct, the thymus and the lymph nodes of the central chest.


== Anatomy ==


The mediastinum lies within the thorax and is enclosed on the right and left by pleurae. 

It is surrounded by the chest wall in front, the lungs to the sides and the spine at the back. 

It extends from the sternum in front to the vertebral column behind. 

It contains all the organs of the thorax except the lungs. 

It is continuous with the loose connective tissue of the neck.
The mediastinum can be divided into an upper (or superior) and lower (or inferior) part:

The superior mediastinum starts at the superior thoracic aperture and ends at the thoracic plane.The inferior mediastinum from this level to the diaphragm. 

This lower part is subdivided into three regions, all relative to the pericardium – the anterior mediastinum being in front of the pericardium, the middle mediastinum contains the pericardium and its contents, and the posterior mediastinum being behind the pericardium.Anatomists, surgeons, and clinical radiologists compartmentalize the mediastinum differently. 

For instance, in the radiological scheme of Felson, there are only three compartments (anterior, middle, and posterior), and the heart is part of the middle (inferior) mediastinum.


=== Thoracic plane ===

The transverse thoracic plane, thoracic plane, plane of Louis or plane of Ludwig is an important anatomical plane at the level of the sternal angle and the T4/T5 intervertebral disc. 

It serves as an imaginary boundary that separates the superior and inferior mediastinum. 

A number of important anatomical structures and transitions occur at the level of the thoracic plane, including:

The carinal bifurcation of the trachea into the left and right main bronchi.
The left recurrent laryngeal nerve branching off the left vagus nerve and hooking under the ligamentum arteriosum between the aortic arch above and the pulmonary trunk below.
The starting of the cardiac plexus.
The azygos vein arching over the right main bronchus and joining into the superior vena cava.
The thoracic duct crossing the midline from right to left behind the esophagus
The end of the pretracheal and prevertebral fasciae.


=== Superior ===

The superior mediastinum is bounded:

superiorly by the thoracic inlet, the upper opening of the thorax;
inferiorly by the transverse thoracic plane. which is an imaginary plane passing from the sternal angle anteriorly to the lower border of the body of the 4th thoracic vertebra posteriorly;
laterally by the pleurae;
anteriorly by the manubrium of the sternum;
posteriorly by the first four thoracic vertebral bodies.


=== Inferior ===

Anterior mediastinumIs bounded:

laterally by the pleurae;
posteriorly by the pericardium;
anteriorly by the sternum , the left transversus thoracis and the fifth, sixth, and seventh left costal cartilages.
Middle mediastinumBounded: pericardial sac – It contains the vital organs and is classified into the serous and fibrous pericardium.

Posterior mediastinumIs bounded:

Anteriorly by (from above downwards): bifurcation of trachea; pulmonary vessels; fibrous pericardium and posterior sloping surface of diaphragm
Inferiorly by the thoracic surface of the diaphragm (below);
Superiorly by the transverse thoracic plane;
Posteriorly by the bodies of the vertebral column from the lower border of the fifth to the twelfth thoracic vertebra (behind);
Laterally by the mediastinal pleura (on either side).


== Clinical significance ==


The mediastinum is frequently the site of involvement of various tumors:

Anterior mediastinum: substernal thyroid goiters, lymphoma, thymoma, and teratoma.
Middle mediastinum: lymphadenopathy, metastatic disease such as from small cell carcinoma from the lung.
Posterior mediastinum: Neurogenic tumors, either from the nerve sheath (mostly benign) or elsewhere (mostly malignant).Mediastinitis is inflammation of the tissues in the mediastinum, usually bacterial and due to rupture of organs in the mediastinum. 

As the infection can progress very quickly, this is a serious condition.
Pneumomediastinum is the presence of air in the mediastinum, which in some cases can lead to pneumothorax, pneumoperitoneum, and pneumopericardium if left untreated. 

However, that does not always occur and sometimes those conditions are actually the cause, not the result, of pneumomediastinum. 

These conditions frequently accompany Boerhaave syndrome, or spontaneous esophageal rupture.


=== Widening ===

Widened mediastinum/mediastinal widening is where the mediastinum has a width greater than 6 cm on an upright PA chest X-ray or 8 cm on supine AP chest film.A widened mediastinum can be indicative of several pathologies:
aortic aneurysm
aortic dissection
aortic unfolding
aortic rupture
hilar lymphadenopathy
anthrax inhalation - a widened mediastinum was found in 7 of the first 10 victims infected by anthrax (Bacillus anthracis) in 2001.
esophageal rupture - presents usually with pneumomediastinum and pleural effusion. 

It is diagnosed with water-soluble swallowed contrast.
mediastinal mass
mediastinitis
cardiac tamponade
pericardial effusion
thoracic vertebrae fractures in trauma patients.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastinum
;;;ES;;;



MEDIASTINO


El mediastino (del latín medieval: mediastinus, lit. 'midway') es el compartimento central de la cavidad torácica.

Rodeado de tejido conectivo laxo, es una región no delimitada que contiene un grupo de estructuras dentro del tórax, a saber, el corazón y sus vasos, el esófago, la tráquea, los nervios frénico y cardíaco, el conducto torácico, el timo y los ganglios linfáticos. del pecho central.


== Anatomía ==


El mediastino se encuentra dentro del tórax y está encerrado a derecha e izquierda por pleuras.

Está rodeado por la pared torácica al frente, los pulmones a los lados y la columna vertebral en la parte posterior.

Se extiende desde el esternón por delante hasta la columna vertebral por detrás.

Contiene todos los órganos del tórax excepto los pulmones.

Se continúa con el tejido conjuntivo laxo del cuello.
El mediastino se puede dividir en una parte superior (o superior) y otra inferior (o inferior):

El mediastino superior comienza en la abertura torácica superior y termina en el plano torácico. El mediastino inferior desde este nivel hasta el diafragma.

Esta parte inferior se subdivide en tres regiones, todas relativas al pericardio: el mediastino anterior se encuentra frente al pericardio, el mediastino medio contiene el pericardio y su contenido, y el mediastino posterior se encuentra detrás del pericardio. Anatomistas, cirujanos y especialistas clínicos los radiólogos compartimentan el mediastino de manera diferente.

Por ejemplo, en el esquema radiológico de Felson, solo hay tres compartimentos (anterior, medio y posterior) y el corazón es parte del mediastino medio (inferior).


=== Plano torácico ===

El plano torácico transverso, plano torácico, plano de Louis o plano de Ludwig es un plano anatómico importante a nivel del ángulo esternal y del disco intervertebral T4/T5.

Sirve como un límite imaginario que separa el mediastino superior e inferior.

Varias estructuras y transiciones anatómicas importantes ocurren a nivel del plano torácico, que incluyen:

La bifurcación carinal de la tráquea en los bronquios principales izquierdo y derecho.
El nervio laríngeo recurrente izquierdo se ramifica del nervio vago izquierdo y se engancha debajo del ligamento arterioso entre el arco aórtico arriba y el tronco pulmonar abajo.
El inicio del plexo cardíaco.
La vena ácigos se arquea sobre el bronquio principal derecho y se une a la vena cava superior.
El conducto torácico cruza la línea media de derecha a izquierda detrás del esófago.
El final de las fascias pretraqueal y prevertebral.


=== superior ===

El mediastino superior está delimitado:

superiormente por la entrada torácica, la abertura superior del tórax;
inferiormente por el plano torácico transverso. que es un plano imaginario que pasa desde el ángulo esternal por delante hasta el borde inferior del cuerpo de la 4ª vértebra torácica por detrás;
lateralmente por las pleuras;
anteriormente por el manubrio del esternón;
posteriormente por los primeros cuatro cuerpos vertebrales torácicos.


=== inferior ===

El mediastino anterior está delimitado:

lateralmente por las pleuras;
posteriormente por el pericardio;
anteriormente por el esternón, el transverso torácico izquierdo y los cartílagos costales izquierdos quinto, sexto y séptimo.
Mediastino medio Delimitado: saco pericárdico – Contiene los órganos vitales y se clasifica en pericardio seroso y fibroso.

El mediastino posterior está delimitado:

Anteriormente por (de arriba hacia abajo): bifurcación de la tráquea; vasos pulmonares; pericardio fibroso y superficie inclinada posterior del diafragma
Inferiormente por la superficie torácica del diafragma (abajo);
Superiormente por el plano torácico transverso;
Posteriormente por los cuerpos de la columna vertebral desde el borde inferior de la quinta a la duodécima vértebra torácica (detrás);
Lateralmente por la pleura mediastínica (a ambos lados).


== Importancia clínica ==


El mediastino es frecuentemente el sitio de afectación de varios tumores:

Mediastino anterior: bocio tiroideo subesternal, linfoma, timoma y teratoma.
Mediastino medio: linfadenopatía, enfermedad metastásica como la del carcinoma de células pequeñas del pulmón.
Mediastino posterior: tumores neurogénicos, ya sea de la vaina del nervio (en su mayoría benignos) o en otro lugar (en su mayoría malignos). La mediastinitis es la inflamación de los tejidos en el mediastino, generalmente bacteriana y debido a la ruptura de órganos en el mediastino.

Como la infección puede progresar muy rápidamente, esta es una condición grave.
El neumomediastino es la presencia de aire en el mediastino, que en algunos casos puede provocar neumotórax, neumoperitoneo y neumopericardio si no se trata.

Sin embargo, eso no siempre ocurre y, a veces, esas condiciones son en realidad la causa, no el resultado, del neumomediastino.

Estas condiciones frecuentemente acompañan al síndrome de Boerhaave o ruptura esofágica espontánea.


=== Ensanchamiento ===

Mediastino ensanchado/ensanchamiento del mediastino es cuando el mediastino tiene un ancho superior a 6 cm en una radiografía de tórax PA en bipedestación o de 8 cm en una radiografía de tórax AP en decúbito supino. Un mediastino ensanchado puede ser indicativo de varias patologías:
Aneurisma aortico
disección aórtica
despliegue aórtico
ruptura aórtica
linfadenopatía hiliar
Inhalación de ántrax: se encontró un mediastino ensanchado en 7 de las primeras 10 víctimas infectadas por ántrax (Bacillus anthracis) en 2001.
ruptura esofágica - se presenta generalmente con neumomediastino y derrame pleural.

Se diagnostica con contraste hidrosoluble deglutido.
masa mediastínica
mediastinitis
taponamiento cardíaco
derrame pericárdico
Fracturas de vértebras torácicas en pacientes traumatizados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastino

;;;PT;;;



MEDIASTINO


O mediastino (do latim medieval: mediastinus, lit. 'meio caminho') é o compartimento central da cavidade torácica.

Rodeada por tecido conjuntivo frouxo, é uma região não delimitada que contém um grupo de estruturas dentro do tórax, a saber, o coração e seus vasos, o esôfago, a traqueia, os nervos frênico e cardíaco, o ducto torácico, o timo e os linfonodos. do tórax central.


== Anatomia ==


O mediastino encontra-se dentro do tórax e é circundado à direita e à esquerda pelas pleuras.

É cercado pela parede torácica na frente, os pulmões nas laterais e a coluna na parte de trás.

Estende-se desde o esterno na frente até a coluna vertebral atrás.

Ele contém todos os órgãos do tórax, exceto os pulmões.

É contínuo com o tecido conjuntivo frouxo do pescoço.
O mediastino pode ser dividido em uma parte superior (ou superior) e inferior (ou inferior):

O mediastino superior começa na abertura torácica superior e termina no plano torácico. O mediastino inferior deste nível até o diafragma.

Essa parte inferior é subdividida em três regiões, todas relativas ao pericárdio – o mediastino anterior está na frente do pericárdio, o mediastino médio contém o pericárdio e seu conteúdo e o mediastino posterior está atrás do pericárdio. os radiologistas compartimentam o mediastino de forma diferente.

Por exemplo, no esquema radiológico de Felson, existem apenas três compartimentos (anterior, médio e posterior), e o coração faz parte do mediastino médio (inferior).


=== Plano torácico ===

O plano torácico transverso, plano torácico, plano de Louis ou plano de Ludwig é um importante plano anatômico ao nível do ângulo esternal e do disco intervertebral T4/T5.

Serve como um limite imaginário que separa o mediastino superior e inferior.

Várias estruturas e transições anatômicas importantes ocorrem no nível do plano torácico, incluindo:

A bifurcação carinal da traqueia nos brônquios principais esquerdo e direito.
O nervo laríngeo recorrente esquerdo ramificando-se do nervo vago esquerdo e enganchando-se sob o ligamento arterioso entre o arco aórtico acima e o tronco pulmonar abaixo.
O início do plexo cardíaco.
A veia ázigos arqueando-se sobre o brônquio principal direito e unindo-se à veia cava superior.
O ducto torácico cruzando a linha média da direita para a esquerda atrás do esôfago
O final das fáscias pré-traqueal e pré-vertebral.


=== Superior ===

O mediastino superior é limitado:

superiormente pela entrada torácica, a abertura superior do tórax;
inferiormente pelo plano transverso do tórax. que é um plano imaginário que passa do ângulo esternal anteriormente até a borda inferior do corpo da 4ª vértebra torácica posteriormente;
lateralmente pelas pleuras;
anteriormente pelo manúbrio do esterno;
posteriormente pelos quatro primeiros corpos vertebrais torácicos.


=== Inferior ===

O mediastino anterior é limitado:

lateralmente pelas pleuras;
posteriormente pelo pericárdio;
anteriormente pelo esterno, o transverso do tórax esquerdo e a quinta, sexta e sétima cartilagens costais esquerdas.
Mediastino médio Delimitado: saco pericárdico – Contém os órgãos vitais e é classificado em pericárdio seroso e fibroso.

O mediastino posterior é limitado:

Anteriormente por (de cima para baixo): bifurcação da traqueia; vasos pulmonares; pericárdio fibroso e superfície posterior inclinada do diafragma
Inferiormente pela superfície torácica do diafragma (abaixo);
Superiormente pelo plano torácico transverso;
Posteriormente pelos corpos da coluna vertebral da margem inferior da quinta à décima segunda vértebra torácica (atrás);
Lateralmente pela pleura mediastinal (em ambos os lados).


== Significado clínico ==


O mediastino é frequentemente o local de envolvimento de vários tumores:

Mediastino anterior: bócio tireoidiano subesternal, linfoma, timoma e teratoma.
Mediastino médio: linfadenopatia, doença metastática, como carcinoma de pequenas células do pulmão.
Mediastino posterior: Tumores neurogênicos, tanto da bainha do nervo (principalmente benignos) quanto de outros lugares (principalmente malignos). Mediastinite é a inflamação dos tecidos no mediastino, geralmente bacteriana e devido à ruptura de órgãos no mediastino.

Como a infecção pode progredir muito rapidamente, esta é uma condição séria.
Pneumomediastino é a presença de ar no mediastino, que em alguns casos pode levar a pneumotórax, pneumoperitônio e pneumopericárdio se não for tratado.

No entanto, isso nem sempre ocorre e, às vezes, essas condições são realmente a causa, não o resultado, do pneumomediastino.

Essas condições frequentemente acompanham a síndrome de Boerhaave, ou ruptura esofágica espontânea.


=== Ampliação ===

Alargamento do mediastino/alargamento do mediastino é quando o mediastino tem uma largura maior que 6 cm em uma radiografia de tórax em PA vertical ou 8 cm em uma radiografia de tórax em AP supino. Um mediastino alargado pode ser indicativo de várias patologias:
aneurisma de aorta
dissecção aórtica
desdobramento aórtico
ruptura aórtica
linfadenopatia hilar
inalação de antraz - um mediastino alargado foi encontrado em 7 das 10 primeiras vítimas infectadas por antraz (Bacillus anthracis) em 2001.
ruptura esofágica - apresenta-se geralmente com pneumomediastino e derrame pleural.

É diagnosticado com contraste solúvel em água deglutido.
massa mediastinal
mediastinite
tamponamento cardíaco
derrame pericárdico
Fraturas de vértebras torácicas em pacientes com trauma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastinum

;;;FR;;;



MÉDIASTINE


Le médiastin (du latin médiéval : mediastinus, lit. « à mi-chemin ») est le compartiment central de la cavité thoracique.

Entouré de tissu conjonctif lâche, c'est une région non délimitée qui contient un groupe de structures dans le thorax, à savoir le cœur et ses vaisseaux, l'œsophage, la trachée, les nerfs phrénique et cardiaque, le canal thoracique, le thymus et les ganglions lymphatiques. de la poitrine centrale.


== Anatomie ==


Le médiastin se situe dans le thorax et est entouré à droite et à gauche par la plèvre.

Il est entouré par la paroi thoracique à l'avant, les poumons sur les côtés et la colonne vertébrale à l'arrière.

Il s'étend du sternum en avant à la colonne vertébrale en arrière.

Il contient tous les organes du thorax sauf les poumons.

Il est continu avec le tissu conjonctif lâche du cou.
Le médiastin peut être divisé en une partie supérieure (ou supérieure) et inférieure (ou inférieure) :

Le médiastin supérieur commence à l'ouverture thoracique supérieure et se termine au plan thoracique. Le médiastin inférieur de ce niveau au diaphragme.

Cette partie inférieure est subdivisée en trois régions, toutes relatives au péricarde - le médiastin antérieur étant devant le péricarde, le médiastin moyen contient le péricarde et son contenu, et le médiastin postérieur étant derrière le péricarde. Anatomistes, chirurgiens et cliniciens les radiologues compartimentent différemment le médiastin.

Par exemple, dans le schéma radiologique de Felson, il n'y a que trois compartiments (antérieur, moyen et postérieur) et le cœur fait partie du médiastin moyen (inférieur).


=== Plan thoracique ===

Le plan thoracique transversal, plan thoracique, plan de Louis ou plan de Ludwig est un plan anatomique important au niveau de l'angle sternal et du disque intervertébral T4/T5.

Il sert de frontière imaginaire qui sépare le médiastin supérieur et inférieur.

Un certain nombre de structures et de transitions anatomiques importantes se produisent au niveau du plan thoracique, notamment :

La bifurcation carénale de la trachée dans les bronches principales gauche et droite.
Le nerf laryngé récurrent gauche partant du nerf vague gauche et s'accrochant sous le ligament artériel entre l'arc aortique au-dessus et le tronc pulmonaire en dessous.
Le démarrage du plexus cardiaque.
La veine azygos s'arquant au-dessus de la bronche principale droite et se rejoignant dans la veine cave supérieure.
Le canal thoracique traversant la ligne médiane de droite à gauche derrière l'œsophage
La fin des fascias prétrachéaux et prévertébraux.


=== Supérieur ===

Le médiastin supérieur est délimité :

en haut par l'entrée thoracique, l'ouverture supérieure du thorax ;
en bas par le plan thoracique transversal. qui est un plan imaginaire passant de l'angle sternal en avant au bord inférieur du corps de la 4e vertèbre thoracique en arrière ;
latéralement par la plèvre ;
en avant par le manubrium du sternum ;
en arrière par les quatre premiers corps vertébraux thoraciques.


=== Inférieur ===

Le médiastin antérieur est délimité :

latéralement par la plèvre ;
en arrière par le péricarde ;
en avant par le sternum, le transverse du thorax gauche et les cinquième, sixième et septième cartilages costaux gauches.
Médiastin moyenBounded : sac péricardique - Il contient les organes vitaux et est classé dans le péricarde séreux et fibreux.

Le médiastin postérieur est délimité :

En avant par (de haut en bas) : bifurcation de la trachée ; vaisseaux pulmonaires ; péricarde fibreux et surface inclinée postérieure du diaphragme
En bas par la face thoracique du diaphragme (ci-dessous) ;
En haut par le plan thoracique transversal ;
En arrière par les corps de la colonne vertébrale du bord inférieur de la cinquième à la douzième vertèbre thoracique (derrière);
Latéralement par la plèvre médiastinale (de chaque côté).


== Signification clinique ==


Le médiastin est fréquemment le siège d'atteinte de diverses tumeurs :

Médiastin antérieur : goitres thyroïdiens rétrosternal, lymphome, thymome et tératome.
Médiastin moyen : lymphadénopathie, maladie métastatique telle que le carcinome à petites cellules du poumon.
Médiastin postérieur : tumeurs neurogènes, provenant soit de la gaine nerveuse (principalement bénignes), soit d'ailleurs (principalement malignes). La médiastinite est une inflammation des tissus du médiastin, généralement bactérienne et due à la rupture d'organes dans le médiastin.

Comme l'infection peut progresser très rapidement, il s'agit d'une maladie grave.
Le pneumomédiastin est la présence d'air dans le médiastin qui, dans certains cas, peut entraîner un pneumothorax, un pneumopéritoine et un pneumopéricarde s'il n'est pas traité.

Cependant, cela ne se produit pas toujours et parfois ces conditions sont en fait la cause, et non le résultat, du pneumomédiastin.

Ces affections accompagnent fréquemment le syndrome de Boerhaave, ou rupture spontanée de l'œsophage.


=== Élargissement ===

L'élargissement du médiastin/élargissement du médiastin correspond à une largeur du médiastin supérieure à 6 cm sur une radiographie thoracique PA verticale ou à 8 cm sur un film thoracique AP en décubitus dorsal. Un médiastin élargi peut être le signe de plusieurs pathologies :
anévrisme aortique
Dissection de l'aorte
déploiement aortique
rupture aortique
lymphadénopathie hilaire
inhalation d'anthrax - un médiastin élargi a été trouvé chez 7 des 10 premières victimes infectées par l'anthrax (Bacillus anthracis) en 2001.
rupture de l'œsophage - présente généralement un pneumomédiastin et un épanchement pleural.

Il est diagnostiqué avec un contraste avalé soluble dans l'eau.
masse médiastinale
médiastinite
tamponnade cardiaque
épanchement péricardique
fractures des vertèbres thoraciques chez les patients traumatisés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastin
