

MEDIASTINUM TESTIS


The mediastinum testis is a network of fibrous connective tissue that extends from the top to near the bottom of each testis. 

It is wider above than below.
Numerous imperfect septa are given off from its front and sides, which radiate toward the surface of the testes and are attached to the tunica albuginea. 

These divide the interior of the testes into a number of incomplete spaces called lobules. 

These are somewhat cone-shaped, being broad at their bases at the surface of the gland, and becoming narrower as they converge to the mediastinum.
The mediastinum supports the rete testis and blood vessels of the testis in their passage to and from the substance of the gland.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastinum_testis
;;;ES;;;



MEDIASTINO TESTÍCULO


El mediastino testicular es una red de tejido conectivo fibroso que se extiende desde la parte superior hasta casi la parte inferior de cada testículo.

Es más ancho arriba que abajo.
De su frente y costados se desprenden numerosos tabiques imperfectos, que irradian hacia la superficie de los testículos y se unen a la túnica albugínea.

Estos dividen el interior de los testículos en una serie de espacios incompletos llamados lobulillos.

Estos tienen forma de cono, son anchos en sus bases en la superficie de la glándula y se vuelven más estrechos a medida que convergen en el mediastino.
El mediastino sostiene la red testicular y los vasos sanguíneos de los testículos en su paso hacia y desde la sustancia de la glándula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastinum_testis

;;;PT;;;



TESTÍCULO MEDIASTINO


O testículo mediastino é uma rede de tecido conjuntivo fibroso que se estende de cima para baixo de cada testículo.

É mais largo acima do que abaixo.
Numerosos septos imperfeitos são emitidos de sua frente e laterais, que irradiam em direção à superfície dos testículos e estão presos à túnica albugínea.

Estes dividem o interior dos testículos em vários espaços incompletos chamados lóbulos.

Estes são um pouco em forma de cone, sendo largos em suas bases na superfície da glândula e tornando-se mais estreitos à medida que convergem para o mediastino.
O mediastino suporta a rede testicular e os vasos sanguíneos do testículo em sua passagem de e para a substância da glândula.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastinum_testis

;;;FR;;;



TESTICULE MÉDIASTINE


Le testicule médiastin est un réseau de tissu conjonctif fibreux qui s'étend du haut vers le bas de chaque testicule.

Il est plus large en haut qu'en bas.
De nombreux septa imparfaits sont dégagés de son avant et de ses côtés, qui rayonnent vers la surface des testicules et sont attachés à la tunique albuginée.

Ceux-ci divisent l'intérieur des testicules en un certain nombre d'espaces incomplets appelés lobules.

Ceux-ci sont quelque peu en forme de cône, étant larges à leurs bases à la surface de la glande et devenant plus étroits à mesure qu'ils convergent vers le médiastin.
Le médiastin soutient le rete testis et les vaisseaux sanguins du testicule dans leur passage vers et depuis la substance de la glande.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mediastin_testis
