

MEDIAN EMINENCE


The median eminence, part of the inferior boundary of the hypothalamus in the brain, is attached to the infundibulum. 

The median eminence is a small swelling on the tuber cinereum, posterior to and atop the pituitary stalk; it lies in the area roughly bounded on its posterolateral region by the cerebral peduncles, and on its anterolateral region by the optic chiasm.
As one of the seven areas of the brain devoid of a blood–brain barrier, the median eminence is a circumventricular organ having permeable capillaries. 

Its main function is as a gateway for release of hypothalamic hormones, although it does share contiguous perivascular spaces with the adjacent hypothalamic arcuate nucleus, indicating a potential sensory role.


== Physiology ==

The median eminence is a part of the hypothalamus from which regulatory hormones are released. 

It is integral to the hypophyseal portal system, which connects the hypothalamus with the pituitary gland. 

The pars nervosa (part of the posterior pituitary gland) is continuous with the median eminence of the hypothalamus via the infundibular stalk. 

Parvocellular neurons from the hypothalamus terminate in the median eminence of the hypothalamus.
The median eminence is the structure where secretions of the hypothalamus (releasing and inhibiting regulatory hormones, known as "hypophysiotropic hormones") collect before entering the portal system emptying into the general circulation. 

Such hypophysiotropic hormones include: CRF (corticotropin-releasing factor), GnRH (gonadotropin-releasing hormone), TRH (thyrotropin-releasing hormone), GHRH (growth hormone-releasing hormone), and DA (dopamine). 

These hypophysiotropic hormones stimulate or inhibit the release of hormones from the anterior pituitary. 

Further, anatomical evidence exists for bidirectional communication between the median eminence and the arcuate and ventromedial nucleus of the hypothalamus.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_eminence
;;;ES;;;



EMINENCIA MEDIANA


La eminencia mediana, parte del límite inferior del hipotálamo en el cerebro, está unida al infundíbulo.

La eminencia mediana es una pequeña hinchazón en el tuber cinereum, posterior y encima del tallo pituitario; se encuentra en el área delimitada aproximadamente en su región posterolateral por los pedúnculos cerebrales y en su región anterolateral por el quiasma óptico.
Como una de las siete áreas del cerebro desprovistas de una barrera hematoencefálica, la eminencia mediana es un órgano circunventricular que tiene capilares permeables.

Su función principal es la de puerta de entrada para la liberación de hormonas hipotalámicas, aunque comparte espacios perivasculares contiguos con el núcleo arqueado hipotalámico adyacente, lo que indica un papel sensorial potencial.


== Fisiología ==

La eminencia mediana es una parte del hipotálamo desde donde se liberan las hormonas reguladoras.

Es parte integral del sistema portal hipofisario, que conecta el hipotálamo con la glándula pituitaria.

La pars nervosa (parte de la hipófisis posterior) se continúa con la eminencia media del hipotálamo a través del tallo infundibular.

Las neuronas parvocelulares del hipotálamo terminan en la eminencia media del hipotálamo.
La eminencia mediana es la estructura donde se acumulan las secreciones del hipotálamo (hormonas reguladoras liberadoras e inhibidoras, conocidas como "hormonas hipofisiotrópicas") antes de ingresar al sistema portal y desembocar en la circulación general.

Tales hormonas hipofisiotrópicas incluyen: CRF (factor liberador de corticotropina), GnRH (hormona liberadora de gonadotropina), TRH (hormona liberadora de tirotropina), GHRH (hormona liberadora de hormona del crecimiento) y DA (dopamina).

Estas hormonas hipofisiotrópicas estimulan o inhiben la liberación de hormonas de la hipófisis anterior.

Además, existe evidencia anatómica de comunicación bidireccional entre la eminencia media y el núcleo arqueado y ventromedial del hipotálamo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_eminence

;;;PT;;;



EMINÊNCIA MEDIANA


A eminência mediana, parte do limite inferior do hipotálamo no cérebro, está ligada ao infundíbulo.

A eminência mediana é uma pequena protuberância no tubérculo cinéreo, posterior e no topo da haste pituitária; encontra-se na área aproximadamente delimitada em sua região póstero-lateral pelos pedúnculos cerebrais e em sua região ântero-lateral pelo quiasma óptico.
Como uma das sete áreas do cérebro desprovidas de barreira hematoencefálica, a eminência mediana é um órgão circunventricular com capilares permeáveis.

Sua principal função é como porta de entrada para liberação de hormônios hipotalâmicos, embora compartilhe espaços perivasculares contíguos com o núcleo arqueado hipotalâmico adjacente, indicando um potencial papel sensorial.


== Fisiologia ==

A eminência mediana é uma parte do hipotálamo da qual os hormônios reguladores são liberados.

É parte integrante do sistema porta hipofisário, que conecta o hipotálamo com a glândula pituitária.

A pars nervosa (parte da glândula pituitária posterior) é contínua com a eminência mediana do hipotálamo através do pedúnculo infundibular.

Os neurônios parvocelulares do hipotálamo terminam na eminência mediana do hipotálamo.
A eminência mediana é a estrutura onde as secreções do hipotálamo (hormônios reguladores de liberação e inibição, conhecidos como "hormônios hipofisiotrópicos") se acumulam antes de entrar no sistema porta esvaziando-se na circulação geral.

Esses hormônios hipofisiotrópicos incluem: CRF (fator liberador de corticotropina), GnRH (hormônio liberador de gonadotrofina), TRH (hormônio liberador de tireotropina), GHRH (hormônio liberador de hormônio do crescimento) e DA (dopamina).

Esses hormônios hipofisiotrópicos estimulam ou inibem a liberação de hormônios da hipófise anterior.

Além disso, existem evidências anatômicas de comunicação bidirecional entre a eminência mediana e os núcleos arqueado e ventromedial do hipotálamo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_eminence

;;;FR;;;



ÉMINENCE MÉDIANE


L'éminence médiane, partie de la limite inférieure de l'hypothalamus dans le cerveau, est attachée à l'infundibulum.

L'éminence médiane est un petit renflement sur le tuber cinereum, en arrière et au sommet de la tige pituitaire; il se situe dans la zone grossièrement délimitée sur sa région postérolatérale par les pédoncules cérébraux, et sur sa région antérolatérale par le chiasma optique.
En tant que l'une des sept zones du cerveau dépourvues de barrière hémato-encéphalique, l'éminence médiane est un organe circumventriculaire ayant des capillaires perméables.

Sa fonction principale est de servir de passerelle pour la libération d'hormones hypothalamiques, bien qu'elle partage des espaces périvasculaires contigus avec le noyau arqué hypothalamique adjacent, indiquant un rôle sensoriel potentiel.


== Physiologie ==

L'éminence médiane est une partie de l'hypothalamus à partir de laquelle les hormones régulatrices sont libérées.

Il fait partie intégrante du système porte hypophysaire, qui relie l'hypothalamus à l'hypophyse.

La pars nervosa (partie de l'hypophyse postérieure) est continue avec l'éminence médiane de l'hypothalamus via la tige infundibulaire.

Les neurones parvocellulaires de l'hypothalamus se terminent dans l'éminence médiane de l'hypothalamus.
L'éminence médiane est la structure où les sécrétions de l'hypothalamus (libérant et inhibant les hormones régulatrices, appelées « hormones hypophysiotropes ») s'accumulent avant d'entrer dans le système porte pour se jeter dans la circulation générale.

Ces hormones hypophysiotropes comprennent : le CRF (facteur de libération de la corticotropine), la GnRH (hormone de libération de la gonadotrophine), la TRH (hormone de libération de la thyrotropine), la GHRH (hormone de libération de l'hormone de croissance) et la DA (dopamine).

Ces hormones hypophysiotropes stimulent ou inhibent la libération d'hormones par l'antéhypophyse.

En outre, il existe des preuves anatomiques d'une communication bidirectionnelle entre l'éminence médiane et le noyau arqué et ventromédian de l'hypothalamus.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Median_eminence
