

MEDIAL BORDER OF SCAPULA


The medial border (also called the vertebral border or medial margin) is the longest of the three borders, and extends from the superior angle to the inferior angle. 

In animals it is referred to as the dorsal border.Four muscles attach to the medial border. Serratus anterior has a long attachment on the anterior lip. 

Three muscles insert along the posterior lip: 
    the levator scapulae (uppermost), rhomboid minor (middle), and to the rhomboid major (lower middle).
;;;ES;;;



BORDE MEDIAL DE LA ESCAPULA


El borde medial (también llamado borde vertebral o margen medial) es el más largo de los tres bordes y se extiende desde el ángulo superior hasta el ángulo inferior.

En los animales se le conoce como borde dorsal. Cuatro músculos se unen al borde medial. Serratus anterior tiene un accesorio largo en el labio anterior.

Tres músculos se insertan a lo largo del labio posterior:
el elevador de la escápula (superior), el romboide menor (centro) y el romboide mayor (centro inferior).

;;;PT;;;



BORDA MEDIAL DA ESCÁPULA


A borda medial (também chamada de borda vertebral ou margem medial) é a mais longa das três bordas e se estende do ângulo superior ao ângulo inferior.

Em animais é referido como a borda dorsal.Quatro músculos se ligam à borda medial. Serratus anterior tem uma longa inserção no lábio anterior.

Três músculos se inserem ao longo do lábio posterior:
o levantador da escápula (superior), rombóide menor (meio) e o rombóide maior (meio inferior).

;;;FR;;;



BORD MEDIAL DE L'omoplate


Le bord médial (également appelé bord vertébral ou bord médial) est le plus long des trois bords et s'étend de l'angle supérieur à l'angle inférieur.

Chez les animaux, on parle de bordure dorsale. Quatre muscles s'attachent à la bordure médiale. Le dentelé antérieur a une longue attache sur la lèvre antérieure.

Trois muscles s'insèrent le long de la lèvre postérieure :
le releveur des omoplates (en haut), le mineur rhomboïde (au milieu) et le majeur rhomboïde (au milieu inférieur).
