

MEDULLA OBLONGATA


The medulla oblongata or simply medulla is a long stem-like structure which makes up the lower part of the brainstem. 

It is anterior and partially inferior to the cerebellum. 

It is a cone-shaped neuronal mass responsible for autonomic (involuntary) functions, ranging from vomiting to sneezing. 

The medulla contains the cardiac, respiratory, vomiting and vasomotor centers, and therefore deals with the autonomic functions of breathing, heart rate and blood pressure as well as the sleep wake cycle.

During embryonic development, the medulla oblongata develops from the myelencephalon. 

The myelencephalon is a secondary vesicle which forms during the maturation of the rhombencephalon, also referred to as the hindbrain.

The bulb is an archaic term for the medulla oblongata. 

In modern clinical usage, the word bulbar (as in bulbar palsy) is retained for terms that relate to the medulla oblongata, particularly in reference to medical conditions. 

The word bulbar can refer to the nerves and tracts connected to the medulla, and also by association to those muscles innervated, such as those of the tongue, pharynx and larynx.


== Anatomy ==


The medulla can be thought of as being in two parts:

-an upper open part or superior part where the dorsal surface of the medulla is formed by the fourth ventricle.
-a lower closed part or inferior part where the fourth ventricle has narrowed at the obex in the caudal medulla, and surrounds part of the central canal.


=== External surfaces ===

The anterior median fissure contains a fold of pia mater, and extends along the length of the medulla oblongata. 

It ends at the lower border of the pons in a small triangular area, termed the foramen cecum. 

On either side of this fissure are raised areas termed the medullary pyramids. 

The pyramids house the pyramidal tracts–the corticospinal and the corticobulbar tracts of the nervous system. 

At the caudal part of the medulla these tracts cross over in the decussation of the pyramids obscuring the fissure at this point. 

Some other fibers that originate from the anterior median fissure above the decussation of the pyramids and run laterally across the surface of the pons are known as the anterior external arcuate fibers.

The region between the anterolateral and posterolateral sulcus in the upper part of the medulla is marked by a pair of swellings known as olivary bodies (also called olives). 

They are caused by the largest nuclei of the olivary bodies, the inferior olivary nuclei.

The posterior part of the medulla between the posterior median sulcus and the posterolateral sulcus contains tracts that enter it from the posterior funiculus of the spinal cord. 

These are the gracile fasciculus, lying medially next to the midline, and the cuneate fasciculus, lying laterally. 

These fasciculi end in rounded elevations known as the gracile and the cuneate tubercles. 

They are caused by masses of gray matter known as the gracile nucleus and the cuneate nucleus. 

The soma (cell bodies) in these nuclei are the second-order neurons of the posterior column-medial lemniscus pathway, and their axons, called the internal arcuate fibers or fasciculi, decussate from one side of the medulla to the other to form the medial lemniscus.

Just above the tubercles, the posterior aspect of the medulla is occupied by a triangular fossa, which forms the lower part of the floor of the fourth ventricle. 

The fossa is bounded on either side by the inferior cerebellar peduncle, which connects the medulla to the cerebellum.

The lower part of the medulla, immediately lateral to the cuneate fasciculus, is marked by another longitudinal elevation known as the tuberculum cinereum. 

It is caused by an underlying collection of gray matter known as the spinal trigeminal nucleus. 

The gray matter of this nucleus is covered by a layer of nerve fibers that form the spinal tract of the trigeminal nerve.

The base of the medulla is defined by the commissural fibers, crossing over from the ipsilateral side in the spinal cord to the contralateral side in the brain stem; below this is the spinal cord.


=== Blood supply ===

Blood to the medulla is supplied by a number of arteries.
Anterior spinal artery: This supplies the whole medial part of the medulla oblongata.

Posterior inferior cerebellar artery: 
    This is a major branch of the vertebral artery, and supplies the posterolateral part of the medulla, where the main sensory tracts run and synapse. 

It also supplies part of the cerebellum.

Direct branches of the vertebral artery: The vertebral artery supplies an area between the other two main arteries, including the solitary nucleus and other sensory nuclei and fibers.


=== Development ===

The medulla oblongata forms in fetal development from the myelencephalon. 

The final differentiation of the medulla is seen at week 20 gestation.Neuroblasts from the alar plate of the neural tube at this level will produce the sensory nuclei of the medulla. 

The basal plate neuroblasts will give rise to the motor nuclei.

Alar plate neuroblasts give rise to:
    
The solitary nucleus, which contains the general visceral afferent fibers for taste, as well as the special visceral afferent column.

The spinal trigeminal nerve nuclei which contains the general somatic afferent column.

The cochlear and vestibular nuclei, which contain the special somatic afferent column.

The inferior olivary nucleus, which relays to the cerebellum.

The dorsal column nuclei, which contain the gracile and cuneate nuclei.

Basal plate neuroblasts give rise to:

The hypoglossal nucleus, which contains general somatic efferent fibers.

The nucleus ambiguus, which form the special visceral efferent.

The dorsal nucleus of vagus nerve and the inferior salivatory nucleus, both of which form the general visceral efferent fibers.


== Function ==

The medulla oblongata connects the higher levels of the brain to the spinal cord, and is responsible for several functions of the autonomous nervous system which include:

The control of ventilation via signals from the carotid and aortic bodies. 

Respiration is regulated by groups of chemoreceptors. 

These sensors detect changes in the acidity of the blood; if, for example, the blood becomes too acidic, the medulla oblongata sends electrical signals to intercostal and phrenical muscle tissue to increase their contraction rate and increase oxygenation of the blood. 

The ventral respiratory group and the dorsal respiratory group are neurons involved in this regulation. 

The pre-Bötzinger complex is a cluster of interneurons involved in the respiratory function of the medulla.

Cardiovascular center – sympathetic, parasympathetic nervous system
Vasomotor center – baroreceptors
Reflex centers of vomiting, coughing, sneezing, and swallowing. 

These reflexes which include the pharyngeal reflex, the swallowing reflex (also known as the palatal reflex), and the masseter reflex can be termed, bulbar reflexes.


== Clinical significance ==

A blood vessel blockage (such as in a stroke) will injure the pyramidal tract, medial lemniscus, and the hypoglossal nucleus. 

This causes a syndrome called medial medullary syndrome.

Lateral medullary syndrome can be caused by the blockage of either the posterior inferior cerebellar artery or of the vertebral arteries.

Progressive bulbar palsy (PBP) is a disease that attacks the nerves supplying the bulbar muscles. 

Infantile progressive bulbar palsy is progressive bulbar palsy in children.


== Other animals ==

Both lampreys and hagfish possess a fully developed medulla oblongata. 

Since these are both very similar to early agnathans, it has been suggested that the medulla evolved in these early fish, approximately 505 million years ago. 

The status of the medulla as part of the primordial reptilian brain is confirmed by its disproportionate size in modern reptiles such as the crocodile, alligator, and monitor lizard.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medulla_oblongata
;;;ES;;;



MEDULA OBLONGA


El bulbo raquídeo o simplemente bulbo raquídeo es una estructura similar a un tallo largo que constituye la parte inferior del tronco encefálico.

Es anterior y parcialmente inferior al cerebelo.

Es una masa neuronal en forma de cono responsable de las funciones autonómicas (involuntarias), que van desde el vómito hasta el estornudo.

La médula contiene los centros cardíaco, respiratorio, del vómito y vasomotor y, por lo tanto, se ocupa de las funciones autónomas de respiración, frecuencia cardíaca y presión arterial, así como del ciclo de sueño y vigilia.

Durante el desarrollo embrionario, el bulbo raquídeo se desarrolla a partir del mielencéfalo.

El mielencéfalo es una vesícula secundaria que se forma durante la maduración del rombencéfalo, también conocido como cerebro posterior.

El bulbo es un término arcaico para el bulbo raquídeo.

En el uso clínico moderno, la palabra bulbar (como en parálisis bulbar) se conserva para los términos que se relacionan con el bulbo raquídeo, particularmente en referencia a condiciones médicas.

La palabra bulbar puede referirse a los nervios y vías conectadas al bulbo raquídeo, y también por asociación a aquellos músculos inervados, como los de la lengua, faringe y laringe.


== Anatomía ==


Se puede pensar que la médula está dividida en dos partes:

-una parte superior abierta o parte superior donde la superficie dorsal del bulbo raquídeo está formada por el cuarto ventrículo.
-una parte inferior cerrada o parte inferior donde el cuarto ventrículo se ha estrechado en el óbex en la médula caudal, y rodea parte del canal central.


=== Superficies externas ===

La fisura mediana anterior contiene un pliegue de piamadre y se extiende a lo largo del bulbo raquídeo.

Termina en el borde inferior de la protuberancia en una pequeña área triangular denominada agujero ciego.

A ambos lados de esta fisura hay áreas elevadas denominadas pirámides medulares.

Las pirámides albergan los tractos piramidales: los tractos corticoespinal y corticobulbar del sistema nervioso.

En la parte caudal de la médula estos tractos se cruzan en la decusación de las pirámides oscureciendo la fisura en este punto.

Algunas otras fibras que se originan en la fisura mediana anterior por encima de la decusación de las pirámides y corren lateralmente a través de la superficie de la protuberancia se conocen como fibras arqueadas externas anteriores.

La región entre el surco anterolateral y posterolateral en la parte superior del bulbo raquídeo está marcada por un par de hinchazones conocidas como cuerpos olivares (también llamados aceitunas).

Son causados ​​por los núcleos más grandes de los cuerpos olivares, los núcleos olivares inferiores.

La parte posterior del bulbo raquídeo, entre el surco medio posterior y el surco posterolateral, contiene tractos que ingresan desde el funículo posterior de la médula espinal.

Estos son el fascículo grácil, que se encuentra medialmente junto a la línea media, y el fascículo cuneiforme, que se encuentra lateralmente.

Estos fascículos terminan en elevaciones redondeadas conocidas como tubérculos grácil y cuneiforme.

Son causados ​​por masas de materia gris conocidas como núcleo grácil y núcleo cuneiforme.

El soma (cuerpos celulares) en estos núcleos son las neuronas de segundo orden de la vía del lemnisco medial-columna posterior, y sus axones, llamados fibras arqueadas internas o fascículos, se decusan de un lado del bulbo raquídeo al otro para formar el núcleo medial. lemnisco.

Justo encima de los tubérculos, la cara posterior del bulbo raquídeo está ocupada por una fosa triangular, que forma la parte inferior del suelo del cuarto ventrículo.

La fosa está limitada a ambos lados por el pedúnculo cerebeloso inferior, que conecta el bulbo raquídeo con el cerebelo.

La parte inferior del bulbo raquídeo, inmediatamente lateral al fascículo cuneiforme, está marcada por otra elevación longitudinal conocida como tuberculum cinereum.

Es causado por una colección subyacente de materia gris conocida como núcleo espinal del trigémino.

La sustancia gris de este núcleo está cubierta por una capa de fibras nerviosas que forman el tracto espinal del nervio trigémino.

La base del bulbo raquídeo está definida por las fibras comisurales, que cruzan desde el lado ipsolateral en la médula espinal hasta el lado contralateral en el tronco encefálico; debajo de esto está la médula espinal.


=== Suministro de sangre ===

La sangre a la médula es suministrada por varias arterias.
Arteria espinal anterior: irriga toda la parte medial del bulbo raquídeo.

Arteria cerebelosa inferior posterior:
Esta es una rama principal de la arteria vertebral e irriga la parte posterolateral del bulbo raquídeo, donde discurren y hacen sinapsis los principales tractos sensoriales.

También irriga parte del cerebelo.

Ramas directas de la arteria vertebral: la arteria vertebral irriga un área entre las otras dos arterias principales, incluido el núcleo solitario y otros núcleos y fibras sensoriales.


=== Desarrollo ===

El bulbo raquídeo se forma en el desarrollo fetal a partir del mielencéfalo.

La diferenciación final del bulbo raquídeo se observa en la semana 20 de gestación. Los neuroblastos de la placa alar del tubo neural a este nivel producirán los núcleos sensoriales del bulbo raquídeo.

Los neuroblastos de la placa basal darán origen a los núcleos motores.

Los neuroblastos de la placa alar dan lugar a:
 
El núcleo solitario, que contiene las fibras aferentes viscerales generales para el gusto, así como la columna aferente visceral especial.

Los núcleos del nervio trigémino espinal que contiene la columna aferente somática general.

Los núcleos coclear y vestibular, que contienen la columna aferente somática especial.

El núcleo olivar inferior, que se comunica con el cerebelo.

Los núcleos de la columna dorsal, que contienen los núcleos grácil y cuneiforme.

Los neuroblastos de la placa basal dan lugar a:

El núcleo hipogloso, que contiene fibras eferentes somáticas generales.

El núcleo ambiguo, que forma la eferente visceral especial.

El núcleo dorsal del nervio vago y el núcleo salival inferior, ambos forman las fibras eferentes viscerales generales.


== Función ==

El bulbo raquídeo conecta los niveles superiores del cerebro con la médula espinal y es responsable de varias funciones del sistema nervioso autónomo, que incluyen:

El control de la ventilación a través de señales de los cuerpos carotídeo y aórtico.

La respiración está regulada por grupos de quimiorreceptores.

Estos sensores detectan cambios en la acidez de la sangre; si, por ejemplo, la sangre se vuelve demasiado ácida, el bulbo raquídeo envía señales eléctricas al tejido muscular intercostal y frénico para aumentar su tasa de contracción y aumentar la oxigenación de la sangre.

El grupo respiratorio ventral y el grupo respiratorio dorsal son neuronas involucradas en esta regulación.

El complejo pre-Bötzinger es un grupo de interneuronas involucradas en la función respiratoria de la médula.

Centro cardiovascular: sistema nervioso simpático y parasimpático
Centro vasomotor: barorreceptores
Centros reflejos de vómitos, tos, estornudos y deglución.

Estos reflejos que incluyen el reflejo faríngeo, el reflejo de deglución (también conocido como reflejo palatino) y el reflejo masetero pueden denominarse reflejos bulbares.


== Importancia clínica ==

Un bloqueo de los vasos sanguíneos (como en un accidente cerebrovascular) dañará el tracto piramidal, el lemnisco medial y el núcleo hipogloso.

Esto causa un síndrome llamado síndrome medular medial.

El síndrome medular lateral puede ser causado por el bloqueo de la arteria cerebelosa posteroinferior o de las arterias vertebrales.

La parálisis bulbar progresiva (PBP, por sus siglas en inglés) es una enfermedad que ataca los nervios que inervan los músculos bulbares.

La parálisis bulbar progresiva infantil es la parálisis bulbar progresiva en los niños.


== Otros animales ==

Tanto las lampreas como los mixinos poseen un bulbo raquídeo completamente desarrollado.

Dado que ambos son muy similares a los primeros agnatos, se ha sugerido que la médula evolucionó en estos primeros peces, hace aproximadamente 505 millones de años.

El estado de la médula como parte del cerebro primordial de los reptiles se confirma por su tamaño desproporcionado en los reptiles modernos como el cocodrilo, el caimán y el lagarto monitor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medulla_oblongata

;;;PT;;;



MEDULA OBLONGATA


A medula oblonga ou simplesmente medula é uma longa estrutura semelhante a um caule que compõe a parte inferior do tronco encefálico.

É anterior e parcialmente inferior ao cerebelo.

É uma massa neuronal em forma de cone responsável por funções autonômicas (involuntárias), que variam de vômitos a espirros.

A medula contém os centros cardíacos, respiratórios, vômitos e vasomotores e, portanto, lida com as funções autônomas da respiração, frequência cardíaca e pressão arterial, bem como o ciclo sono-vigília.

Durante o desenvolvimento embrionário, a medula oblonga se desenvolve a partir do mielencéfalo.

O mielencéfalo é uma vesícula secundária que se forma durante a maturação do rombencéfalo, também conhecido como rombencéfalo.

O bulbo é um termo arcaico para a medula oblonga.

No uso clínico moderno, a palavra bulbar (como na paralisia bulbar) é mantida para termos relacionados à medula oblonga, particularmente em referência a condições médicas.

A palavra bulbar pode referir-se aos nervos e tratos ligados à medula, e também por associação aos músculos inervados, como os da língua, faringe e laringe.


== Anatomia ==


A medula pode ser pensada como sendo em duas partes:

-uma parte superior aberta ou parte superior onde a superfície dorsal da medula é formada pelo quarto ventrículo.
-uma parte inferior fechada ou parte inferior onde o quarto ventrículo se estreitou no óbex na medula caudal e circunda parte do canal central.


=== Superfícies externas ===

A fissura mediana anterior contém uma prega de pia-máter e se estende ao longo do comprimento da medula oblonga.

Termina na borda inferior da ponte em uma pequena área triangular, denominada forame ceco.

Em ambos os lados desta fissura estão áreas elevadas denominadas pirâmides medulares.

As pirâmides abrigam os tratos piramidais – os tratos corticoespinhal e corticobulbar do sistema nervoso.

Na parte caudal da medula esses tratos cruzam na decussação das pirâmides obscurecendo a fissura neste ponto.

Algumas outras fibras que se originam da fissura mediana anterior acima da decussação das pirâmides e correm lateralmente pela superfície da ponte são conhecidas como fibras arqueadas externas anteriores.

A região entre os sulcos anterolateral e posterolateral na parte superior da medula é marcada por um par de inchaços conhecidos como corpos olivares (também chamados de olivas).

Eles são causados ​​pelos maiores núcleos dos corpos olivares, os núcleos olivares inferiores.

A parte posterior da medula entre o sulco mediano posterior e o sulco póstero-lateral contém tratos que entram nela a partir do funículo posterior da medula espinhal.

Estes são o fascículo grácil, situado medialmente próximo à linha média, e o fascículo cuneiforme, situado lateralmente.

Esses fascículos terminam em elevações arredondadas conhecidas como tubérculos grácil e cuneiforme.

Eles são causados ​​por massas de matéria cinzenta conhecidas como núcleo grácil e núcleo cuneiforme.

O soma (corpos celulares) nestes núcleos são os neurônios de segunda ordem da via do lemnisco medial da coluna posterior, e seus axônios, chamados de fibras arqueadas internas ou fascículos, decussam de um lado da medula para o outro para formar o medial. lemnisco.

Logo acima dos tubérculos, a face posterior da medula é ocupada por uma fossa triangular, que forma a parte inferior do assoalho do quarto ventrículo.

A fossa é limitada em ambos os lados pelo pedúnculo cerebelar inferior, que conecta a medula ao cerebelo.

A parte inferior da medula, imediatamente lateral ao fascículo cuneiforme, é marcada por outra elevação longitudinal conhecida como tuberculum cinereum.

É causada por uma coleção subjacente de matéria cinzenta conhecida como núcleo espinal do trigêmeo.

A substância cinzenta desse núcleo é coberta por uma camada de fibras nervosas que formam o trato espinhal do nervo trigêmeo.

A base da medula é definida pelas fibras comissurais, cruzando do lado ipsilateral na medula espinhal para o lado contralateral no tronco encefálico; abaixo disso está a medula espinhal.


=== Suprimento sanguíneo ===

O sangue para a medula é fornecido por várias artérias.
Artéria espinhal anterior: fornece toda a parte medial da medula oblonga.

Artéria cerebelar inferior posterior:
Este é um ramo importante da artéria vertebral e supre a parte posterolateral da medula, onde os principais tratos sensoriais correm e fazem sinapse.

Também fornece parte do cerebelo.

Ramos diretos da artéria vertebral: A artéria vertebral supre uma área entre as outras duas artérias principais, incluindo o núcleo solitário e outros núcleos e fibras sensoriais.


=== Desenvolvimento ===

A medula oblonga se forma no desenvolvimento fetal a partir do mielencéfalo.

A diferenciação final da medula é vista na 20ª semana de gestação. Os neuroblastos da placa alar do tubo neural neste nível produzirão os núcleos sensoriais da medula.

Os neuroblastos da placa basal darão origem aos núcleos motores.

Os neuroblastos da placa alar originam:
 
O núcleo solitário, que contém as fibras aferentes viscerais gerais para o paladar, bem como a coluna aferente visceral especial.

Os núcleos do nervo trigêmeo espinhal que contém a coluna aferente somática geral.

Os núcleos coclear e vestibular, que contêm a coluna aferente somática especial.

O núcleo olivar inferior, que se comunica com o cerebelo.

Os núcleos da coluna dorsal, que contêm os núcleos grácil e cuneiforme.

Os neuroblastos da placa basal dão origem a:

O núcleo hipoglosso, que contém fibras eferentes somáticas gerais.

O núcleo ambíguo, que forma o eferente visceral especial.

O núcleo dorsal do nervo vago e o núcleo salivatório inferior, ambos formam as fibras eferentes viscerais gerais.


== Função ==

A medula oblonga conecta os níveis superiores do cérebro à medula espinhal e é responsável por várias funções do sistema nervoso autônomo, que incluem:

O controle da ventilação através de sinais dos corpos carotídeos e aórticos.

A respiração é regulada por grupos de quimiorreceptores.

Esses sensores detectam alterações na acidez do sangue; se, por exemplo, o sangue se tornar muito ácido, a medula oblonga envia sinais elétricos ao tecido muscular intercostal e frênico para aumentar sua taxa de contração e aumentar a oxigenação do sangue.

O grupo respiratório ventral e o grupo respiratório dorsal são neurônios envolvidos nessa regulação.

O complexo pré-Bötzinger é um aglomerado de interneurônios envolvidos na função respiratória da medula.

Centro cardiovascular – sistema nervoso simpático, parassimpático
Centro vasomotor – barorreceptores
Centros reflexos de vômito, tosse, espirro e deglutição.

Esses reflexos que incluem o reflexo faríngeo, o reflexo da deglutição (também conhecido como reflexo palatino) e o reflexo do masseter podem ser chamados de reflexos bulbares.


== Significado clínico ==

Um bloqueio de vasos sanguíneos (como em um acidente vascular cerebral) ferirá o trato piramidal, o lemnisco medial e o núcleo do hipoglosso.

Isso causa uma síndrome chamada síndrome medular medial.

A síndrome medular lateral pode ser causada pelo bloqueio da artéria cerebelar posterior inferior ou das artérias vertebrais.

A paralisia bulbar progressiva (PBP) é uma doença que ataca os nervos que suprem os músculos bulbares.

A paralisia bulbar progressiva infantil é a paralisia bulbar progressiva em crianças.


== Outros animais ==

Tanto as lampreias quanto os peixes-bruxa possuem uma medula oblonga totalmente desenvolvida.

Uma vez que ambos são muito semelhantes aos primeiros agnathans, foi sugerido que a medula evoluiu nesses primeiros peixes, aproximadamente 505 milhões de anos atrás.

O status da medula como parte do cérebro reptiliano primordial é confirmado por seu tamanho desproporcional em répteis modernos, como o crocodilo, o jacaré e o lagarto-monitor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medulla_oblongata

;;;FR;;;



MÉDULE OBLONGÉE


La moelle allongée ou simplement la moelle est une longue structure en forme de tige qui constitue la partie inférieure du tronc cérébral.

Il est antérieur et partiellement inférieur au cervelet.

Il s'agit d'une masse neuronale en forme de cône responsable de fonctions autonomes (involontaires), allant des vomissements aux éternuements.

La moelle contient les centres cardiaque, respiratoire, du vomissement et vasomoteur, et s'occupe donc des fonctions autonomes de la respiration, de la fréquence cardiaque et de la pression artérielle ainsi que du cycle veille-sommeil.

Au cours du développement embryonnaire, le bulbe rachidien se développe à partir du myélencéphale.

Le myélencéphale est une vésicule secondaire qui se forme lors de la maturation du rhombencéphale, également appelé cerveau postérieur.

Le bulbe est un terme archaïque pour la moelle allongée.

Dans l'usage clinique moderne, le mot bulbaire (comme dans la paralysie bulbaire) est retenu pour les termes qui se rapportent à la moelle allongée, en particulier en référence aux conditions médicales.

Le mot bulbaire peut désigner les nerfs et les voies reliés à la moelle, et également par association aux muscles innervés, tels que ceux de la langue, du pharynx et du larynx.


== Anatomie ==


La moelle peut être considérée comme étant en deux parties :

-une partie supérieure ouverte ou partie supérieure où la surface dorsale de la moelle est formée par le quatrième ventricule.
-une partie fermée inférieure ou partie inférieure où le quatrième ventricule s'est rétréci au niveau de l'obex dans la moelle caudale et entoure une partie du canal central.


=== Surfaces externes ===

La fissure médiane antérieure contient un pli de pie-mère et s'étend le long de la moelle allongée.

Il se termine au bord inférieur du pont dans une petite zone triangulaire, appelée foramen caecum.

De chaque côté de cette fissure se trouvent des zones surélevées appelées pyramides médullaires.

Les pyramides abritent les voies pyramidales - les voies corticospinales et corticobulbaires du système nerveux.

À la partie caudale de la moelle, ces voies se croisent dans la décussation des pyramides obscurcissant la fissure à ce point.

Certaines autres fibres qui proviennent de la fissure médiane antérieure au-dessus de la décussation des pyramides et qui traversent latéralement la surface des ponts sont connues sous le nom de fibres arquées externes antérieures.

La région entre le sillon antérolatéral et postérolatéral dans la partie supérieure de la moelle est marquée par une paire de gonflements appelés corps olivaires (également appelés olives).

Ils sont causés par les plus gros noyaux des corps olivaires, les noyaux olivaires inférieurs.

La partie postérieure de la moelle entre le sillon médian postérieur et le sillon postéro-latéral contient des voies qui y pénètrent depuis le funicule postérieur de la moelle épinière.

Ce sont le faisceau gracile, situé médialement à côté de la ligne médiane, et le faisceau cunéiforme, situé latéralement.

Ces faisceaux se terminent par des élévations arrondies appelées tubercules graciles et cunéiformes.

Ils sont causés par des masses de matière grise appelées noyau gracile et noyau cunéiforme.

Les soma (corps cellulaires) de ces noyaux sont les neurones de second ordre de la voie postérieure de la colonne médiale du lemnisque, et leurs axones, appelés fibres arquées internes ou fascicules, décussent d'un côté de la moelle à l'autre pour former la médiale. lemnisque.

Juste au-dessus des tubercules, la face postérieure de la moelle est occupée par une fosse triangulaire, qui forme la partie inférieure du plancher du quatrième ventricule.

La fosse est délimitée de part et d'autre par le pédoncule cérébelleux inférieur, qui relie la moelle au cervelet.

La partie inférieure de la moelle, immédiatement latérale au faisceau cunéiforme, est marquée par une autre élévation longitudinale connue sous le nom de tuberculum cinereum.

Elle est causée par une collection sous-jacente de matière grise connue sous le nom de noyau trijumeau spinal.

La matière grise de ce noyau est recouverte d'une couche de fibres nerveuses qui forment le tractus rachidien du nerf trijumeau.

La base de la moelle est définie par les fibres commissurales, traversant du côté ipsilatéral dans la moelle épinière au côté controlatéral dans le tronc cérébral; en dessous se trouve la moelle épinière.


=== Approvisionnement en sang ===

Le sang de la moelle est fourni par un certain nombre d'artères.
Artère spinale antérieure : Elle irrigue toute la partie médiale du bulbe rachidien.

Artère cérébelleuse postérieure inférieure :
Il s'agit d'une branche majeure de l'artère vertébrale et alimente la partie postéro-latérale de la moelle, où les principales voies sensorielles s'écoulent et se synapsent.

Il alimente également une partie du cervelet.

Branches directes de l'artère vertébrale : L'artère vertébrale alimente une zone située entre les deux autres artères principales, y compris le noyau solitaire et d'autres noyaux et fibres sensoriels.


=== Développement ===

La moelle allongée se forme dans le développement fœtal à partir du myélencéphale.

La différenciation finale de la moelle est observée à la semaine 20 de gestation. Les neuroblastes de la plaque alaire du tube neural à ce niveau produiront les noyaux sensoriels de la moelle.

Les neuroblastes de la plaque basale donneront naissance aux noyaux moteurs.

Les neuroblastes de la plaque alaire donnent lieu à :
 
Le noyau solitaire, qui contient les fibres afférentes viscérales générales pour le goût, ainsi que la colonne afférente viscérale spéciale.

Les noyaux du nerf trijumeau spinal qui contient la colonne afférente somatique générale.

Les noyaux cochléaire et vestibulaire, qui contiennent la colonne afférente somatique spéciale.

Le noyau olivaire inférieur, qui est relié au cervelet.

Les noyaux de la colonne dorsale, qui contiennent les noyaux gracile et cunéiforme.

Les neuroblastes de la plaque basale donnent :

Le noyau hypoglosse, qui contient des fibres efférentes somatiques générales.

Le noyau ambigu, qui forme l'efférent viscéral spécial.

Le noyau dorsal du nerf vague et le noyau salivaire inférieur, qui forment tous deux les fibres efférentes viscérales générales.


== Fonction ==

Le bulbe rachidien relie les niveaux supérieurs du cerveau à la moelle épinière et est responsable de plusieurs fonctions du système nerveux autonome, notamment :

Le contrôle de la ventilation via les signaux des corps carotidiens et aortiques.

La respiration est régulée par des groupes de chimiorécepteurs.

Ces capteurs détectent les changements d'acidité du sang ; si, par exemple, le sang devient trop acide, le bulbe rachidien envoie des signaux électriques aux tissus musculaires intercostaux et phréniques pour augmenter leur taux de contraction et augmenter l'oxygénation du sang.

Le groupe respiratoire ventral et le groupe respiratoire dorsal sont des neurones impliqués dans cette régulation.

Le complexe pré-Bötzinger est un groupe d'interneurones impliqués dans la fonction respiratoire de la moelle.

Centre cardiovasculaire - système nerveux sympathique, parasympathique
Centre vasomoteur – barorécepteurs
Centres réflexes des vomissements, de la toux, des éternuements et de la déglutition.

Ces réflexes qui comprennent le réflexe pharyngé, le réflexe de déglutition (également connu sous le nom de réflexe palatin) et le réflexe masséter peuvent être appelés réflexes bulbaires.


== Signification clinique ==

Un blocage des vaisseaux sanguins (comme lors d'un accident vasculaire cérébral) blessera le tractus pyramidal, le lemnisque médial et le noyau hypoglosse.

Cela provoque un syndrome appelé syndrome médullaire médial.

Le syndrome médullaire latéral peut être causé par le blocage de l'artère cérébelleuse postérieure inférieure ou des artères vertébrales.

La paralysie bulbaire progressive (PBP) est une maladie qui attaque les nerfs qui alimentent les muscles bulbaires.

La paralysie bulbaire progressive infantile est une paralysie bulbaire progressive chez les enfants.


== Autres animaux ==

Les lamproies et les myxines possèdent toutes deux une medulla oblongata complètement développée.

Comme ceux-ci sont tous deux très similaires aux premiers agnathes, il a été suggéré que la moelle a évolué chez ces premiers poissons, il y a environ 505 millions d'années.

Le statut de la moelle dans le cerveau reptilien primordial est confirmé par sa taille disproportionnée chez les reptiles modernes tels que le crocodile, l'alligator et le varan.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medulla_oblongata
