

MEDULLARY CAVITY


The medullary cavity (medulla, innermost part) is the central cavity of bone shafts where red bone marrow and/or yellow bone marrow (adipose tissue) is stored; hence, the medullary cavity is also known as the marrow cavity. 

Located in the main shaft of a long bone (diaphysis) (consisting mostly of compact bone), the medullary cavity has walls composed of spongy bone (cancellous bone) and is lined with a thin, vascular membrane (endosteum). 

However, the medullary cavity is the area inside any bone (long, flat, etc.) that holds the bone marrow.This area is involved in the formation of red blood cells and white blood cells, and the calcium supply for bird eggshells. 

The area has been detected in fossil bones despite the fossilization process.Intramedullary is a medical term meaning the inside of a bone. 

Examples include intramedullary rods used to treat bone fractures in orthopedic surgery and intramedullary tumors occurring in some forms of cancer or benign tumors such as an enchondroma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD MEDULAR


La cavidad medular (médula, parte más interna) es la cavidad central de los ejes óseos donde se almacena la médula ósea roja y/o la médula ósea amarilla (tejido adiposo); por lo tanto, la cavidad medular también se conoce como cavidad medular.

Situada en la diáfisis principal de un hueso largo (diáfisis) (que consiste principalmente en hueso compacto), la cavidad medular tiene paredes compuestas de hueso esponjoso (hueso esponjoso) y está revestida por una fina membrana vascular (endostio).

Sin embargo, la cavidad medular es el área dentro de cualquier hueso (largo, plano, etc.) que contiene la médula ósea. Esta área está involucrada en la formación de glóbulos rojos y glóbulos blancos, y el suministro de calcio para las cáscaras de huevo de las aves.

El área ha sido detectada en huesos fósiles a pesar del proceso de fosilización. Intramedular es un término médico que significa el interior de un hueso.

Los ejemplos incluyen varillas intramedulares utilizadas para tratar fracturas óseas en cirugía ortopédica y tumores intramedulares que se producen en algunas formas de cáncer o tumores benignos como un encondroma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE MEDULAR


A cavidade medular (medula, parte mais interna) é a cavidade central das diáfises ósseas onde se armazena a medula óssea vermelha e/ou a medula óssea amarela (tecido adiposo); portanto, a cavidade medular também é conhecida como cavidade medular.

Localizada na diáfise principal de um osso longo (diáfise) (constituída principalmente por osso compacto), a cavidade medular tem paredes compostas por osso esponjoso (osso esponjoso) e é revestida por uma fina membrana vascular (endósteo).

No entanto, a cavidade medular é a área dentro de qualquer osso (longo, achatado, etc.) que contém a medula óssea. Esta área está envolvida na formação de glóbulos vermelhos e glóbulos brancos, e no fornecimento de cálcio para cascas de ovos de aves.

A área foi detectada em ossos fósseis apesar do processo de fossilização. Intramedular é um termo médico que significa o interior de um osso.

Exemplos incluem hastes intramedulares usadas para tratar fraturas ósseas em cirurgia ortopédica e tumores intramedulares que ocorrem em algumas formas de câncer ou tumores benignos, como um encondroma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ MÉDULLAIRE


La cavité médullaire (médullaire, partie la plus interne) est la cavité centrale des tiges osseuses où la moelle osseuse rouge et/ou la moelle osseuse jaune (tissu adipeux) sont stockées ; par conséquent, la cavité médullaire est également connue sous le nom de cavité médullaire.

Située dans la tige principale d'un os long (diaphyse) (constituée principalement d'os compact), la cavité médullaire a des parois composées d'os spongieux (os spongieux) et est tapissée d'une fine membrane vasculaire (endosteum).

Cependant, la cavité médullaire est la zone à l'intérieur de tout os (long, plat, etc.) qui contient la moelle osseuse. Cette zone est impliquée dans la formation des globules rouges et des globules blancs, et dans l'apport de calcium aux coquilles d'œufs d'oiseaux.

La zone a été détectée dans des os fossiles malgré le processus de fossilisation. Intramédullaire est un terme médical signifiant l'intérieur d'un os.

Les exemples incluent les tiges intramédullaires utilisées pour traiter les fractures osseuses en chirurgie orthopédique et les tumeurs intramédullaires survenant dans certaines formes de cancer ou de tumeurs bénignes telles qu'un enchondrome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cavité_médullaire
