

MEMBRANOUS URETHRA


The membranous urethra or intermediate part of male urethra is the shortest, least dilatable, and, with the exception of the urinary meatus, the narrowest part of the urethra.
It extends downward and forward, with a slight anterior concavity, between the apex of the prostate and the bulb of the urethra, perforating the urogenital diaphragm about 2.5 cm below and behind the pubic symphysis.
The hinder part of the urethral bulb lies in apposition with the inferior fascia of the urogenital diaphragm, but its upper portion diverges somewhat from this fascia: the anterior wall of the membranous urethra is thus prolonged for a short distance in front of the urogenital diaphragm; it measures about 2 cm in length, while the posterior wall which is between the two fasciæ of the diaphragm is only 1.25 cm long. 

The anatomical variation in membranous urethral length measurements in men have been reported to range from 0.5 cm to 3.4 cm.
The membranous portion of the urethra is surrounded by the fibers of the Sphincter urethrae membranaceae.
In front of it the deep dorsal vein of the penis enters the pelvis between the transverse ligament of the pelvis and the arcuate pubic ligament; on either side near its termination are the bulbourethral glands.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_urethra
;;;ES;;;



URETRA MEMBRANOSA


La uretra membranosa o parte intermedia de la uretra masculina es la más corta, la menos dilatable y, con la excepción del meato urinario, la parte más estrecha de la uretra.
Se extiende hacia abajo y adelante, con una ligera concavidad anterior, entre el vértice de la próstata y el bulbo de la uretra, perforando el diafragma urogenital unos 2,5 cm por debajo y por detrás de la sínfisis púbica.
La parte posterior del bulbo uretral se encuentra en aposición con la fascia inferior del diafragma urogenital, pero su porción superior diverge un poco de esta fascia: la pared anterior de la uretra membranosa se prolonga así una corta distancia por delante del diafragma urogenital; mide unos 2 cm de largo, mientras que la pared posterior que se encuentra entre las dos fascias del diafragma tiene sólo 1,25 cm de largo.

Se ha informado que la variación anatómica en las medidas de la longitud de la uretra membranosa en los hombres oscila entre 0,5 cm y 3,4 cm.
La porción membranosa de la uretra está rodeada por las fibras del esfínter uretral membranaceae.
Frente a ella, la vena dorsal profunda del pene entra en la pelvis entre el ligamento transverso de la pelvis y el ligamento púbico arqueado; a cada lado cerca de su terminación están las glándulas bulbouretrales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_urethra

;;;PT;;;



URETRA MEMBRANA


A uretra membranosa ou parte intermediária da uretra masculina é a mais curta, menos dilatável e, com exceção do meato urinário, a parte mais estreita da uretra.
Estende-se para baixo e para frente, com leve concavidade anterior, entre o ápice da próstata e o bulbo da uretra, perfurando o diafragma urogenital cerca de 2,5 cm abaixo e atrás da sínfise púbica.
A parte posterior do bulbo uretral está em aposição com a fáscia inferior do diafragma urogenital, mas sua porção superior diverge um pouco dessa fáscia: a parede anterior da uretra membranosa é assim prolongada por uma curta distância na frente do diafragma urogenital; mede cerca de 2 cm de comprimento, enquanto a parede posterior que fica entre as duas fáscias do diafragma tem apenas 1,25 cm de comprimento.

A variação anatômica nas medidas do comprimento da uretra membranosa em homens foi relatada como variando de 0,5 cm a 3,4 cm.
A porção membranosa da uretra é circundada pelas fibras do Sphincter urethrae membranaceae.
Na frente dela, a veia dorsal profunda do pênis entra na pelve entre o ligamento transverso da pelve e o ligamento púbico arqueado; em ambos os lados perto de sua terminação estão as glândulas bulbouretrais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_urethra

;;;FR;;;



URÈTRE MEMBRANEUX


L'urètre membraneux ou partie intermédiaire de l'urètre masculin est la partie la plus courte, la moins dilatable et, à l'exception du méat urinaire, la partie la plus étroite de l'urètre.
Il s'étend vers le bas et vers l'avant, avec une légère concavité antérieure, entre l'apex de la prostate et le bulbe de l'urètre, perforant le diaphragme urogénital à environ 2,5 cm en dessous et en arrière de la symphyse pubienne.
La partie postérieure du bulbe urétral est en apposition avec le fascia inférieur du diaphragme urogénital, mais sa partie supérieure s'écarte quelque peu de ce fascia : la paroi antérieure de l'urètre membraneux se prolonge ainsi sur une courte distance en avant du diaphragme urogénital ; il mesure environ 2 cm de long, tandis que la paroi postérieure qui se situe entre les deux fasciæ du diaphragme ne mesure que 1,25 cm de long.

La variation anatomique des mesures de la longueur urétrale membraneuse chez les hommes a été rapportée comme allant de 0,5 cm à 3,4 cm.
La partie membraneuse de l'urètre est entourée par les fibres du Sphincter urethrae membranaceae.
Devant lui, la veine dorsale profonde du pénis pénètre dans le bassin entre le ligament transverse du bassin et le ligament pubien arqué; de chaque côté près de sa terminaison se trouvent les glandes bulbo-urétrales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_urethra
