

MEMBRANOUS BONE

A dermal bone or investing bone or membranous bone is a bony structure derived from intramembranous ossification forming components of the vertebrate skeleton including much of the skull, jaws, gill covers, shoulder girdle and fin spines rays (lepidotrichia), and the shell (of tortoises and turtles).

In contrast to endochondral bone, dermal bone does not form from cartilage that then calcifies, and it is often ornamented. 

Dermal bone is formed within the dermis and grows by accretion only – the outer portion of the bone is deposited by osteoblasts.

The function of some dermal bone is conserved throughout vertebrates, although there is variation in shape and in the number of bones in the skull roof and postcranial structures.

In bony fish, dermal bone is found in the fin rays and scales. A special example of dermal bone is the clavicle. 

Some of the dermal bone functions regard biomechanical aspects such as protection against predators. 

The dermal bones are also argued to be involved in ecophysiological implications such as the heat transfers between the body and the surrounding environment when basking (evidenced in crocodilians) as well as in bone respiratory acidosis buffering during prolonged apnea (evidenced in both crocodilians and turtles).

These ecophysiological functions rely on the set-up of a blood vessel network within and straight above the dermal bones.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dermal_bone
;;;ES;;;



HUESO MEMBRANOSO

Un hueso dérmico o hueso de inversión o hueso membranoso es una estructura ósea derivada de la osificación intramembranosa que forma componentes del esqueleto de los vertebrados, incluida gran parte del cráneo, las mandíbulas, las cubiertas branquiales, la cintura escapular y los radios de las espinas de las aletas (lepidotrichia) y el caparazón (de las tortugas). y tortugas).

A diferencia del hueso endocondral, el hueso dérmico no se forma a partir del cartílago que luego se calcifica y, a menudo, está ornamentado.

El hueso dérmico se forma dentro de la dermis y crece solo por acreción: los osteoblastos depositan la porción externa del hueso.

La función de algunos huesos dérmicos se conserva en todos los vertebrados, aunque hay variaciones en la forma y en el número de huesos en el techo del cráneo y las estructuras poscraneales.

En los peces óseos, el hueso dérmico se encuentra en los rayos y las escamas de las aletas. Un ejemplo especial de hueso dérmico es la clavícula.

Algunas de las funciones óseas dérmicas se refieren a aspectos biomecánicos como la protección contra los depredadores.

También se argumenta que los huesos dérmicos están involucrados en implicaciones ecofisiológicas tales como las transferencias de calor entre el cuerpo y el entorno circundante cuando toman el sol (evidenciado en los cocodrílidos), así como en la amortiguación de la acidosis respiratoria ósea durante la apnea prolongada (evidenciado tanto en los cocodrílidos como en las tortugas) .

Estas funciones ecofisiológicas se basan en la configuración de una red de vasos sanguíneos dentro y justo encima de los huesos dérmicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dermal_bone

;;;PT;;;



OSSO MEMBRANO

Um osso dérmico ou osso de revestimento ou osso membranoso é uma estrutura óssea derivada da ossificação intramembranosa, formando componentes do esqueleto dos vertebrados, incluindo grande parte do crânio, mandíbulas, coberturas branquiais, cintura escapular e raios das espinhas das barbatanas (lepidotrichia) e o casco (de tartarugas e tartarugas).

Em contraste com o osso endocondral, o osso dérmico não se forma a partir de cartilagem que então se calcifica, e muitas vezes é ornamentado.

O osso dérmico é formado dentro da derme e cresce apenas por acreção – a porção externa do osso é depositada por osteoblastos.

A função de alguns ossos dérmicos é conservada em todos os vertebrados, embora haja variação na forma e no número de ossos no teto do crânio e nas estruturas pós-cranianas.

Em peixes ósseos, o osso dérmico é encontrado nos raios e escamas da barbatana. Um exemplo especial de osso dérmico é a clavícula.

Algumas das funções do osso dérmico dizem respeito a aspectos biomecânicos como a proteção contra predadores.

Os ossos dérmicos também estão envolvidos em implicações ecofisiológicas, como as transferências de calor entre o corpo e o ambiente circundante ao se aquecer (evidenciado em crocodilianos), bem como no tamponamento da acidose respiratória óssea durante apnéia prolongada (evidenciada em crocodilianos e tartarugas). .

Essas funções ecofisiológicas dependem da configuração de uma rede de vasos sanguíneos dentro e acima dos ossos dérmicos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dermal_bone

;;;FR;;;



OS MEMBRANEUX

Un os dermique ou un os d'investissement ou un os membraneux est une structure osseuse dérivée de l'ossification intramembraneuse formant des composants du squelette des vertébrés, y compris une grande partie du crâne, des mâchoires, des couvertures branchiales, de la ceinture scapulaire et des rayons des épines des nageoires (lepidotrichia), et la carapace (des tortues et tortues).

Contrairement à l'os endochondral, l'os dermique ne se forme pas à partir du cartilage qui se calcifie ensuite, et il est souvent orné.

L'os dermique se forme dans le derme et ne se développe que par accrétion - la partie externe de l'os est déposée par les ostéoblastes.

La fonction de certains os dermiques est conservée chez tous les vertébrés, bien qu'il existe des variations de forme et de nombre d'os dans le toit du crâne et les structures post-crâniennes.

Chez les poissons osseux, l'os du derme se trouve dans les rayons et les écailles des nageoires. Un exemple particulier d'os dermique est la clavicule.

Certaines des fonctions osseuses dermiques concernent des aspects biomécaniques tels que la protection contre les prédateurs.

On prétend également que les os du derme sont impliqués dans des implications écophysiologiques telles que les transferts de chaleur entre le corps et le milieu environnant lors du bronzage (mis en évidence chez les crocodiliens) ainsi que dans le tampon de l'acidose respiratoire osseuse pendant l'apnée prolongée (mis en évidence chez les crocodiliens et les tortues) .

Ces fonctions écophysiologiques reposent sur la mise en place d'un réseau de vaisseaux sanguins à l'intérieur et juste au-dessus des os du derme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Dermal_bone
