

MEMBRANOUS LABYRINTH


The membranous labyrinth is a collection of fluid filled tubes and chambers which contain the receptors for the senses of equilibrium and hearing. 

It is lodged within the bony labyrinth in the inner ear and has the same general form; it is, however, considerably smaller and is partly separated from the bony walls by a quantity of fluid, the perilymph.
In certain places, it is fixed to the walls of the cavity.
The membranous labyrinth contains fluid called endolymph. 

The walls of the membranous labyrinth are lined with distributions of the cochlear nerve, one of the two branches of the vestibulocochlear nerve. 

The other branch is the vestibular nerve.
Within the vestibule, the membranous labyrinth does not quite preserve the form of the bony labyrinth, but consists of two membranous sacs, the utricle, and the saccule.
The membranous labyrinth is also the location for the receptor cells found in the inner ear.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_labyrinth
;;;ES;;;



LABERINTO MEMBRANOSO


El laberinto membranoso es una colección de tubos y cámaras llenos de líquido que contienen los receptores para los sentidos del equilibrio y la audición.

Está alojado dentro del laberinto óseo en el oído interno y tiene la misma forma general; es, sin embargo, considerablemente más pequeño y está parcialmente separado de las paredes óseas por una cantidad de líquido, la perilinfa.
En ciertos lugares, se fija a las paredes de la cavidad.
El laberinto membranoso contiene un líquido llamado endolinfa.

Las paredes del laberinto membranoso están revestidas con distribuciones del nervio coclear, una de las dos ramas del nervio vestibulococlear.

La otra rama es el nervio vestibular.
Dentro del vestíbulo, el laberinto membranoso no conserva del todo la forma del laberinto óseo, sino que consta de dos sacos membranosos, el utrículo y el sáculo.
El laberinto membranoso es también la ubicación de las células receptoras que se encuentran en el oído interno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_labyrinth

;;;PT;;;



LABIRINTO MEMBRANO


O labirinto membranoso é uma coleção de tubos e câmaras cheias de fluido que contêm os receptores para os sentidos de equilíbrio e audição.

Está alojado no labirinto ósseo do ouvido interno e tem a mesma forma geral; é, no entanto, consideravelmente menor e está parcialmente separada das paredes ósseas por uma quantidade de fluido, a perilinfa.
Em certos lugares, é fixado nas paredes da cavidade.
O labirinto membranoso contém fluido chamado endolinfa.

As paredes do labirinto membranoso são revestidas com distribuições do nervo coclear, um dos dois ramos do nervo vestibulococlear.

O outro ramo é o nervo vestibular.
Dentro do vestíbulo, o labirinto membranoso não preserva exatamente a forma do labirinto ósseo, mas consiste em dois sacos membranosos, o utrículo e o sáculo.
O labirinto membranoso também é o local para as células receptoras encontradas no ouvido interno.



https://en.wikipedia.org/wiki/Membranous_labyrinth

;;;FR;;;



LABYRINTHE MEMBRANEUX


Le labyrinthe membraneux est un ensemble de tubes et de chambres remplis de liquide qui contiennent les récepteurs des sens de l'équilibre et de l'ouïe.

Il est logé dans le labyrinthe osseux de l'oreille interne et a la même forme générale ; il est cependant considérablement plus petit et est en partie séparé des parois osseuses par une quantité de liquide, la périlymphe.
A certains endroits, il est fixé aux parois de la cavité.
Le labyrinthe membraneux contient un liquide appelé endolymphe.

Les parois du labyrinthe membraneux sont tapissées de distributions du nerf cochléaire, l'une des deux branches du nerf vestibulocochléaire.

L'autre branche est le nerf vestibulaire.
Dans le vestibule, le labyrinthe membraneux ne conserve pas tout à fait la forme du labyrinthe osseux, mais se compose de deux sacs membraneux, l'utricule et le saccule.
Le labyrinthe membraneux est également le siège des cellules réceptrices de l'oreille interne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Labyrinthe_membraneux
