

METATARSALGIA


Metatarsalgia, literally metatarsal pain and colloquially known as a stone bruise, is any painful foot condition affecting the metatarsal region of the foot. 

This is a common problem that can affect the joints and bones of the metatarsals.
Metatarsalgia is most often localized to the first metatarsal head – the ball of the foot just behind the big toe. 

There are two small sesamoid bones under the first metatarsal head. 

The next most frequent site of metatarsal head pain is under the second metatarsal. 

This can be due to either too short a first metatarsal bone or to "hypermobility of the first ray" – metatarsal bone and medial cuneiform bone behind it – both of which result in excess pressure being transmitted into the second metatarsal head.


== Signs and Symptoms ==

Metatarsalgia is characterized by a sharp pain in the ball of the foot.


== Causes ==

One cause of metatarsalgia is Morton's neuroma. 

When toes are squeezed together too often and for too long, the nerve that runs between the toes can swell and get thicker. 

This swelling can make it painful when walking on that foot. 

High-heeled, tight, or narrow shoes can make pain worse. 

This is common in runners, particularly of long distance. 

The ball of the foot takes a lot of weight over the years and if running on pavement or running in ill-fitting running shoes, the odds of developing Morton's neuroma increase. 

Changing to shoes that give the toes more room can help. 


== Diagnosis ==

Diagnosis is often done by patient self report.If a patient feels pain in the ball of the foot a podiatrist is the best source for a diagnosis. 

A podiatrist is a trained expert who can offer treatment options.


== Management ==

The most common treatments are:
Rest
Ice
NSAID
Properly fitted shoes
Metatarsal pads
Arch SupportsRemoving excess callouses may be helpful. 

In extreme cases, injection or surgery may be indicated.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsalgia
;;;ES;;;



METATARSALGIA


La metatarsalgia, literalmente dolor metatarsal y coloquialmente conocido como hematoma de piedra, es cualquier condición dolorosa del pie que afecta la región del metatarso del pie.

Este es un problema común que puede afectar las articulaciones y los huesos de los metatarsianos.
La metatarsalgia se localiza con mayor frecuencia en la cabeza del primer metatarsiano, la bola del pie justo detrás del dedo gordo.

Hay dos pequeños huesos sesamoideos debajo de la cabeza del primer metatarsiano.

El siguiente sitio más frecuente de dolor de cabeza metatarsiano es debajo del segundo metatarsiano.

Esto puede deberse a un primer hueso metatarsiano demasiado corto o a la "hipermovilidad del primer radio" (hueso metatarsiano y hueso cuneiforme medial detrás de él), los cuales dan como resultado que se transmita un exceso de presión a la cabeza del segundo metatarsiano.


== Signos y Síntomas ==

La metatarsalgia se caracteriza por un dolor agudo en la bola del pie.


== Causas ==

Una de las causas de la metatarsalgia es el neuroma de Morton.

Cuando los dedos de los pies se aprietan con demasiada frecuencia y durante demasiado tiempo, el nervio que corre entre los dedos puede hincharse y engrosarse.

Esta hinchazón puede causar dolor al caminar con ese pie.

Los zapatos de tacón alto, ajustados o angostos pueden empeorar el dolor.

Esto es común en corredores, particularmente de larga distancia.

La bola del pie soporta mucho peso a lo largo de los años y, si se corre sobre pavimento o con zapatillas deportivas que no calzan bien, aumentan las probabilidades de desarrollar el neuroma de Morton.

Cambiar a zapatos que den más espacio a los dedos de los pies puede ayudar.


== Diagnóstico ==

El diagnóstico a menudo se realiza mediante el autoinforme del paciente. Si un paciente siente dolor en la bola del pie, un podólogo es la mejor fuente para un diagnóstico.

Un podólogo es un experto capacitado que puede ofrecer opciones de tratamiento.


== Gestión ==

Los tratamientos más comunes son:
Descansar
Hielo
AINE
Zapatos bien ajustados
Almohadillas metatarsianas
Soportes para el arco Quitar el exceso de callos puede ser útil.

En casos extremos, puede estar indicada la inyección o la cirugía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsalgia

;;;PT;;;



METATARSALGIA


Metatarsalgia, literalmente dor metatarsal e coloquialmente conhecida como hematoma de pedra, é qualquer condição dolorosa do pé que afeta a região metatarsal do pé.

Este é um problema comum que pode afetar as articulações e os ossos dos metatarsos.
A metatarsalgia é mais frequentemente localizada na cabeça do primeiro metatarso – a bola do pé logo atrás do dedão do pé.

Existem dois pequenos ossos sesamoides sob a cabeça do primeiro metatarso.

O próximo local mais frequente de dor na cabeça do metatarso é sob o segundo metatarso.

Isso pode ser devido a um primeiro osso metatarsal muito curto ou à "hipermobilidade do primeiro raio" - osso metatarsal e osso cuneiforme medial atrás dele - ambos resultam em excesso de pressão sendo transmitido para a cabeça do segundo metatarso.


== Sinais e Sintomas ==

A metatarsalgia é caracterizada por uma dor aguda na planta do pé.


== Causas ==

Uma causa de metatarsalgia é o neuroma de Morton.

Quando os dedos dos pés são espremidos com muita frequência e por muito tempo, o nervo que corre entre os dedos pode inchar e ficar mais espesso.

Esse inchaço pode torná-lo doloroso ao andar com esse pé.

Sapatos de salto alto, apertados ou estreitos podem piorar a dor.

Isso é comum em corredores, principalmente de longa distância.

A bola do pé leva muito peso ao longo dos anos e, se correr na calçada ou correr com tênis mal ajustados, as chances de desenvolver o neuroma de Morton aumentam.

Mudar para sapatos que dão mais espaço aos dedos dos pés pode ajudar.


== Diagnóstico ==

O diagnóstico geralmente é feito por auto-relato do paciente. Se um paciente sente dor na planta do pé, um podólogo é a melhor fonte para um diagnóstico.

Um podólogo é um especialista treinado que pode oferecer opções de tratamento.


== Gestão ==

Os tratamentos mais comuns são:
Descanso
Gelo
AINE
Sapatos devidamente ajustados
Almofadas metatarsais
Suportes de arco A remoção de calosidades em excesso pode ser útil.

Em casos extremos, a injeção ou a cirurgia podem ser indicadas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Metatarsalgia

;;;FR;;;



MÉTATARSALGIE


La métatarsalgie, littéralement douleur métatarsienne et familièrement connue sous le nom d'ecchymose, est une affection douloureuse du pied affectant la région métatarsienne du pied.

Il s'agit d'un problème courant qui peut affecter les articulations et les os des métatarsiens.
La métatarsalgie est le plus souvent localisée à la première tête métatarsienne - la plante du pied juste derrière le gros orteil.

Il y a deux petits os sésamoïdes sous la tête du premier métatarsien.

Le deuxième site le plus fréquent de douleur à la tête métatarsienne se situe sous le deuxième métatarsien.

Cela peut être dû soit à un premier os métatarsien trop court, soit à «l'hypermobilité du premier rayon» - os métatarsien et os cunéiforme médial derrière - qui entraînent tous deux une surpression transmise à la deuxième tête métatarsienne.


== Signes et symptômes ==

La métatarsalgie se caractérise par une douleur aiguë dans la plante du pied.


== causes ==

Une cause de métatarsalgie est le névrome de Morton.

Lorsque les orteils sont serrés trop souvent et trop longtemps, le nerf qui relie les orteils peut gonfler et s'épaissir.

Ce gonflement peut le rendre douloureux lors de la marche sur ce pied.

Les chaussures à talons hauts, serrées ou étroites peuvent aggraver la douleur.

Ceci est courant chez les coureurs, en particulier de longue distance.

La plante du pied prend beaucoup de poids au fil des ans et si vous courez sur le trottoir ou dans des chaussures de course mal ajustées, les chances de développer le névrome de Morton augmentent.

Changer pour des chaussures qui donnent plus d'espace aux orteils peut aider.


== Diagnostic ==

Le diagnostic est souvent effectué par le patient lui-même. Si un patient ressent une douleur dans la plante du pied, un podiatre est la meilleure source pour un diagnostic.

Un podiatre est un expert qualifié qui peut offrir des options de traitement.


== Gestion ==

Les traitements les plus courants sont :
Repos
Glace
AINS
Des chaussures bien ajustées
Coussinets métatarsiens
Arch SupportsEnlever les callosités en excès peut être utile.

Dans les cas extrêmes, une injection ou une intervention chirurgicale peuvent être indiquées.



https://en.wikipedia.org/wiki/Métatarsalgie
