

MIDBRAIN


The midbrain or mesencephalon is the forward-most portion of the brainstem and is associated with vision, hearing, motor control, sleep and wakefulness, arousal (alertness), and temperature regulation. 

The name comes from the Greek mesos, "middle", and enkephalos, "brain".


== Structure ==


The principal regions of the midbrain are the tectum, the cerebral aqueduct, tegmentum, and the cerebral peduncles. 

Rostrally the midbrain adjoins the diencephalon (thalamus, hypothalamus, etc.), while caudally it adjoins the hindbrain (pons, medulla and cerebellum). 

In the rostral direction, the midbrain noticeably splays laterally.
Sectioning of the midbrain is usually performed axially, at one of two levels – that of the superior colliculi, or that of the inferior colliculi. 

One common technique for remembering the structures of the midbrain involves visualizing these cross-sections (especially at the level of the superior colliculi) as the upside-down face of a bear, with the cerebral peduncles forming the ears, the cerebral aqueduct the mouth, and the tectum the chin; prominent features of the tegmentum form the eyes and certain sculptural shadows of the face.


=== Tectum ===


The tectum (Latin for roof) is the dorsal side of the midbrain. 

The position of the tectum is contrasted with the tegmentum, which refers to the region in front of the ventricular system, or floor of the midbrain.

It is involved in certain reflexes in response to visual or auditory stimuli. 

The reticulospinal tract, which exerts some control over alertness, takes input from the tectum, and travels both rostrally and caudally from it.

The corpora quadrigemina are four mounds, called colliculi, in two pairs – a superior and an inferior pair, on the surface of the tectum. 

The superior colliculi process some visual information, aid the decussation of several fibres of the optic nerve (some fibres remain ipsilateral), and are involved with saccadic eye movements. 

The tectospinal tract connects the superior colliculi to the cervical nerves of the neck, and co-ordinates head and eye movements. 

Each superior colliculus also sends information to the corresponding lateral geniculate nucleus, with which it is directly connected. 

The homologous structure to the superior colliculus in non mammalian vertebrates including fish and amphibians, is called the optic tectum; in those animals, the optic tectum integrates sensory information from the eyes and certain auditory reflexes.The inferior colliculi – located just above the trochlear nerve – process certain auditory information. 

Each inferior colliculus sends information to the corresponding medial geniculate nucleus, with which it is directly connected.


=== Cerebral aqueduct ===


The cerebral aqueduct is the part of the ventricular system which links the third ventricle (rostrally) with the fourth ventricle (caudally); as such it is responsible for continuing the circulation of cerebrospinal fluid. 

The cerebral aqueduct is a narrow channel located between the tectum and the tegmentum, and is surrounded by the periaqueductal grey, which has a role in analgesia, quiescence, and bonding. 

The dorsal raphe nucleus (which releases serotonin in response to certain neural activity) is located at the ventral side of the periaqueductal grey, at the level of the inferior colliculus.

The nuclei of two pairs of cranial nerves are similarly located at the ventral side of the periaqueductal grey – the pair of oculomotor nuclei (which control the eyelid, and most eye movements) is located at the level of the superior colliculus, while the pair of trochlear nuclei (which helps focus vision on more proximal objects) is located caudally to that, at the level of the inferior colliculus, immediately lateral to the dorsal raphe nucleus. 

The oculomotor nerve emerges from the nucleus by traversing the ventral width of the tegmentum, while the trochlear nerve emerges via the tectum, just below the inferior colliculus itself; the trochlear is the only cranial nerve to exit the brainstem dorsally. 

The Edinger-Westphal nucleus (which controls the shape of the lens and size of the pupil) is located between the oculomotor nucleus and the cerebral aqueduct.


=== Tegmentum ===


The midbrain tegmentum is the portion of the midbrain ventral to the cerebral aqueduct, and is much larger in size than the tectum. 

It communicates with the cerebellum by the superior cerebellar peduncles, which enter at the caudal end, medially, on the ventral side; the cerebellar peduncles are distinctive at the level of the inferior colliculus, where they decussate, but they dissipate more rostrally. 

Between these peduncles, on the ventral side, is the median raphe nucleus, which is involved in memory consolidation.

The main bulk of the tegmentum contains a complex synaptic network of neurons, primarily involved in homeostasis and reflex actions. 

It includes portions of the reticular formation. 

A number of distinct nerve tracts between other parts of the brain pass through it. 

The medial lemniscus – a narrow ribbon of fibres – passes through in a relatively constant axial position; at the level of the inferior colliculus it is near the lateral edge, on the ventral side, and retains a similar position rostrally (due to widening of the tegmentum towards the rostral end, the position can appears more medial). 

The spinothalamic tract – another ribbon-like region of fibres – are located at the lateral edge of the tegmentum; at the level of the inferior colliculus it is immediately dorsal to the medial lemiscus, but due to the rostral widening of the tegmentum, is lateral of the medial lemiscus at the level of the superior colliculus.

A prominent pair of round, reddish, regions – the red nuclei (which have a role in motor co-ordination) – are located in the rostral portion of the midbrain, somewhat medially, at the level of the superior colliculus. 

The rubrospinal tract emerges from the red nucleus and descends caudally, primarily heading to the cervical portion of the spine, to implement the red nuclei's decisions. 

The area between the red nuclei, on the ventral side – known as the ventral tegmental area – is the largest dopamine-producing area in the brain, and is heavily involved in the neural reward system. 

The ventral tegmental area is in contact with parts of the forebrain – the mammillary bodies (from the Diencephalon) and hypothalamus (of the diencephalon).


=== Cerebral peduncles ===


The cerebral peduncles each form a lobe ventrally of the tegmentum, on either side of the midline. 

Beyond the midbrain, between the lobes, is the interpeduncular fossa, which is a cistern filled with cerebrospinal fluid.

The majority of each lobe constitutes the cerebral crus. 

The cerebral crus are the main tracts descending from the thalamus to caudal parts of the central nervous system; the central and medial ventral portions contain the corticobulbar and corticospinal tracts, while the remainder of each crus primarily contains tracts connecting the cortex to the pons. 

Older texts refer to the crus cerebri as the cerebral peduncle; however, the latter term actually covers all fibres communicating with the cerebrum (usually via the diencephalon), and therefore would include much of the tegmentum as well. 

The remainder of the crus pedunculi – small regions around the main cortical tracts – contain tracts from the internal capsule.

The portion of the lobes in connection with the tegmentum, except the most lateral portion, is dominated by a blackened band – the substantia nigra (literally black substance) – which is the only part of the basal ganglia system outside the forebrain. 

It is ventrally wider at the rostral end. 

By means of the basal ganglia, the substantia nigra is involved in motor-planning, learning, addiction, and other functions. 

There are two regions within the substantia nigra – one where neurons are densely packed (the pars compacta) and one where they aren't (the pars reticulata), which serve a different role from one another within the basal ganglia system. 

The substantia nigra has extremely high production of melanin (hence the colour), dopamine, and noradrenalin; the loss of dopamine-producing neurons in this region contributes to the progression of Parkinson's disease.


== Development ==


During embryonic development, the midbrain (also known as the mesencephalon) arises from the second vesicle of the neural tube, while the interior of this portion of the tube becomes the cerebral aqueduct. 

Unlike the other two vesicles – the forebrain and hindbrain – the midbrain does not develop further subdivision for the remainder of neural development. 

It does not split into other brain areas. while the forebrain, for example, divides into the telencephalon and the diencephalon.

Throughout embryonic development, the cells within the midbrain continually multiply; this happens to a much greater extent ventrally than it does dorsally. 

The outward expansion compresses the still-forming cerebral aqueduct, which can result in partial or total obstruction, leading to congenital hydrocephalus. 

The tectum is derived in embryonic development from the alar plate of the neural tube.


== Function ==

The mesencephalon is considered part of the brainstem. 

Its substantia nigra is closely associated with motor system pathways of the basal ganglia. 

The human mesencephalon is archipallian in origin, meaning that its general architecture is shared with the most ancient of vertebrates. 

Dopamine produced in the substantia nigra and ventral tegmental area plays a role in movement, movement planning, excitation, motivation and habituation of species from humans to the most elementary animals such as insects. 

Laboratory house mice from lines that have been selectively bred for high voluntary wheel running have enlarged midbrains. 

The midbrain helps to relay information for vision and hearing.


== Related terms ==

The term "tectal plate" or "quadrigeminal plate" is used to describe the junction of the gray and white matter in the embryo. (ancil-453 at NeuroNames).



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain
;;;ES;;;



MESENCÉFALO


El mesencéfalo o mesencéfalo es la porción más adelantada del tronco encefálico y está asociado con la visión, la audición, el control motor, el sueño y la vigilia, la excitación (estado de alerta) y la regulación de la temperatura.

El nombre proviene del griego mesos, "medio", y enkephalos, "cerebro".


== Estructura ==


Las regiones principales del mesencéfalo son el techo, el acueducto cerebral, el tegmento y los pedúnculos cerebrales.

Rostralmente, el mesencéfalo se une al diencéfalo (tálamo, hipotálamo, etc.), mientras que caudalmente se une al rombencéfalo (puente, bulbo raquídeo y cerebelo).

En dirección rostral, el mesencéfalo se ensancha notablemente lateralmente.
La sección del mesencéfalo generalmente se realiza axialmente, en uno de dos niveles: el del colículo superior o el del colículo inferior.

Una técnica común para recordar las estructuras del mesencéfalo implica visualizar estas secciones transversales (especialmente al nivel de los colículos superiores) como la cara invertida de un oso, con los pedúnculos cerebrales formando las orejas, el acueducto cerebral la boca, y el tectum el mentón; los rasgos prominentes del tegmentum forman los ojos y ciertas sombras escultóricas de la cara.


=== Tecto ===


El tectum (techo en latín) es el lado dorsal del mesencéfalo.

La posición del tectum se contrasta con el tegmentum, que se refiere a la región frente al sistema ventricular o piso del mesencéfalo.

Interviene en ciertos reflejos en respuesta a estímulos visuales o auditivos.

El tracto reticuloespinal, que ejerce algún control sobre el estado de alerta, recibe información del tectum y viaja tanto rostral como caudalmente desde él.

Los corpora quadrigemina son cuatro montículos, llamados colículos, en dos pares, uno superior y otro inferior, en la superficie del tectum.

Los colículos superiores procesan alguna información visual, ayudan a la decusación de varias fibras del nervio óptico (algunas fibras permanecen ipsilaterales) y participan en los movimientos oculares sacádicos.

El tracto tectoespinal conecta los colículos superiores con los nervios cervicales del cuello y coordina los movimientos de la cabeza y los ojos.

Cada colículo superior también envía información al núcleo geniculado lateral correspondiente, con el que está conectado directamente.

La estructura homóloga al colículo superior en vertebrados no mamíferos, incluidos peces y anfibios, se denomina techo óptico; en esos animales, el techo óptico integra información sensorial de los ojos y ciertos reflejos auditivos. Los colículos inferiores, ubicados justo encima del nervio troclear, procesan cierta información auditiva.

Cada colículo inferior envía información al núcleo geniculado medial correspondiente, con el que está conectado directamente.


=== Acueducto cerebral ===


El acueducto cerebral es la parte del sistema ventricular que une el tercer ventrículo (rostralmente) con el cuarto ventrículo (caudalmente); como tal, es responsable de continuar la circulación del líquido cefalorraquídeo.

El acueducto cerebral es un canal angosto ubicado entre el tectum y el tegmentum, y está rodeado por la sustancia gris periacueductal, que tiene un papel en la analgesia, la quiescencia y la unión.

El núcleo del rafe dorsal (que libera serotonina en respuesta a cierta actividad neural) está ubicado en el lado ventral de la sustancia gris periacueductal, al nivel del colículo inferior.

Los núcleos de dos pares de nervios craneales están ubicados de manera similar en el lado ventral de la sustancia gris periacueductal: el par de núcleos oculomotores (que controlan el párpado y la mayoría de los movimientos oculares) está ubicado al nivel del colículo superior, mientras que el par de El núcleo troclear (que ayuda a enfocar la visión en los objetos más proximales) se encuentra caudalmente a eso, al nivel del colículo inferior, inmediatamente lateral al núcleo dorsal del rafe.

El nervio oculomotor emerge del núcleo atravesando el ancho ventral del tegmentum, mientras que el nervio troclear emerge a través del tectum, justo debajo del propio colículo inferior; el troclear es el único nervio craneal que sale dorsalmente del tronco encefálico.

El núcleo de Edinger-Westphal (que controla la forma del cristalino y el tamaño de la pupila) se encuentra entre el núcleo oculomotor y el acueducto cerebral.


=== Tegmento ===


El tegmento del mesencéfalo es la porción del mesencéfalo ventral al acueducto cerebral y es mucho más grande que el tectum.

Se comunica con el cerebelo por los pedúnculos cerebelosos superiores, que entran en el extremo caudal, medialmente, en el lado ventral; los pedúnculos cerebelosos son distintivos al nivel del colículo inferior, donde se decusan, pero se disipan más rostralmente.

Entre estos pedúnculos, en el lado ventral, se encuentra el núcleo del rafe medio, que participa en la consolidación de la memoria.

La mayor parte del tegmento contiene una red sináptica compleja de neuronas, principalmente involucradas en la homeostasis y las acciones reflejas.

Incluye porciones de la formación reticular.

Una serie de tractos nerviosos distintos entre otras partes del cerebro lo atraviesan.

El lemnisco medial, una estrecha cinta de fibras, lo atraviesa en una posición axial relativamente constante; a nivel del colículo inferior está cerca del borde lateral, en el lado ventral, y conserva una posición similar rostralmente (debido al ensanchamiento del tegmento hacia el extremo rostral, la posición puede parecer más medial).

El tracto espinotalámico, otra región de fibras similar a una cinta, se encuentra en el borde lateral del tegmento; al nivel del colículo inferior es inmediatamente dorsal al lemiscus medial, pero debido al ensanchamiento rostral del tegmentum, es lateral al lemiscus medial al nivel del coliculus superior.

Un par prominente de regiones redondas y rojizas, los núcleos rojos (que tienen un papel en la coordinación motora), se encuentran en la porción rostral del mesencéfalo, algo medialmente, al nivel del colículo superior.

El tracto rubroespinal emerge del núcleo rojo y desciende caudalmente, dirigiéndose principalmente a la porción cervical de la columna vertebral, para implementar las decisiones de los núcleos rojos.

El área entre los núcleos rojos, en el lado ventral, conocida como área tegmental ventral, es el área productora de dopamina más grande del cerebro y está muy involucrada en el sistema de recompensa neural.

El área tegmental ventral está en contacto con partes del prosencéfalo: los cuerpos mamilares (del diencéfalo) y el hipotálamo (del diencéfalo).


=== Pedúnculos cerebrales ===


Cada uno de los pedúnculos cerebrales forma un lóbulo ventralmente del tegmento, a ambos lados de la línea media.

Más allá del mesencéfalo, entre los lóbulos, se encuentra la fosa interpeduncular, que es una cisterna llena de líquido cefalorraquídeo.

La mayor parte de cada lóbulo constituye la base cerebral.

Los pilares cerebrales son los principales tractos que descienden del tálamo a las partes caudales del sistema nervioso central; las porciones ventral central y medial contienen los tractos corticobulbar y corticoespinal, mientras que el resto de cada pilar contiene principalmente tractos que conectan la corteza con la protuberancia.

Los textos más antiguos se refieren a la crus cerebri como el pedúnculo cerebral; sin embargo, el último término en realidad cubre todas las fibras que se comunican con el cerebro (generalmente a través del diencéfalo) y, por lo tanto, también incluiría gran parte del tegmento.

El resto de la crus pedunculi (pequeñas regiones alrededor de los tractos corticales principales) contienen tractos de la cápsula interna.

La porción de los lóbulos en conexión con el tegmento, excepto la porción más lateral, está dominada por una banda ennegrecida, la sustancia negra (literalmente sustancia negra), que es la única parte del sistema de ganglios basales fuera del prosencéfalo.

Es ventralmente más ancho en el extremo rostral.

Por medio de los ganglios basales, la sustancia negra participa en la planificación motora, el aprendizaje, la adicción y otras funciones.

Hay dos regiones dentro de la sustancia negra: una donde las neuronas están densamente empaquetadas (la pars compacta) y otra donde no lo están (la pars reticulata), que desempeñan un papel diferente entre sí dentro del sistema de ganglios basales.

La sustancia negra tiene una producción extremadamente alta de melanina (de ahí el color), dopamina y noradrenalina; la pérdida de neuronas productoras de dopamina en esta región contribuye a la progresión de la enfermedad de Parkinson.


== Desarrollo ==


Durante el desarrollo embrionario, el mesencéfalo (también conocido como mesencéfalo) surge de la segunda vesícula del tubo neural, mientras que el interior de esta porción del tubo se convierte en el acueducto cerebral.

A diferencia de las otras dos vesículas, el prosencéfalo y el rombencéfalo, el mesencéfalo no desarrolla más subdivisiones durante el resto del desarrollo neural.

No se divide en otras áreas del cerebro. mientras que el cerebro anterior, por ejemplo, se divide en telencéfalo y diencéfalo.

A lo largo del desarrollo embrionario, las células del mesencéfalo se multiplican continuamente; esto sucede en mucha mayor medida ventralmente que dorsalmente.

La expansión hacia afuera comprime el acueducto cerebral aún en formación, lo que puede resultar en una obstrucción parcial o total, lo que lleva a una hidrocefalia congénita.

El tectum se deriva en el desarrollo embrionario de la placa alar del tubo neural.


== Función ==

El mesencéfalo se considera parte del tronco encefálico.

Su sustancia negra está estrechamente asociada con las vías del sistema motor de los ganglios basales.

El mesencéfalo humano es de origen archipaliano, lo que significa que su arquitectura general se comparte con los vertebrados más antiguos.

La dopamina producida en la sustancia negra y el área tegmentaria ventral juega un papel en el movimiento, la planificación del movimiento, la excitación, la motivación y la habituación de las especies, desde los humanos hasta los animales más elementales, como los insectos.

Los ratones domésticos de laboratorio de líneas que han sido criadas selectivamente para una gran carrera voluntaria en las ruedas tienen mesencéfalos agrandados.

El mesencéfalo ayuda a transmitir información para la visión y la audición.


== Términos relacionados ==

El término "placa tectal" o "placa cuadrigémina" se utiliza para describir la unión de la materia gris y blanca en el embrión. (ancil-453 en NeuroNames).



https://en.wikipedia.org/wiki/Mesencéfalo

;;;PT;;;



MESENCÉFALO


O mesencéfalo ou mesencéfalo é a porção mais avançada do tronco cerebral e está associado à visão, audição, controle motor, sono e vigília, excitação (alerta) e regulação da temperatura.

O nome vem do grego mesos, "meio", e enkephalos, "cérebro".


== Estrutura ==


As principais regiões do mesencéfalo são o tecto, o aqueduto cerebral, o tegmento e os pedúnculos cerebrais.

Rostralmente, o mesencéfalo se une ao diencéfalo (tálamo, hipotálamo, etc.), enquanto caudalmente se une ao rombencéfalo (ponte, medula e cerebelo).

Na direção rostral, o mesencéfalo se alarga visivelmente lateralmente.
A secção do mesencéfalo geralmente é realizada axialmente, em um dos dois níveis – o do colículo superior ou o do colículo inferior.

Uma técnica comum para lembrar as estruturas do mesencéfalo envolve visualizar essas seções transversais (especialmente no nível dos colículos superiores) como a face invertida de um urso, com os pedúnculos cerebrais formando as orelhas, o aqueduto cerebral a boca, e o tecto o queixo; características proeminentes do tegmento formam os olhos e certas sombras esculturais do rosto.


=== Tecto ===


O tectum (latim para telhado) é o lado dorsal do mesencéfalo.

A posição do tecto é contrastada com o tegmento, que se refere à região em frente ao sistema ventricular, ou assoalho do mesencéfalo.

Está envolvido em certos reflexos em resposta a estímulos visuais ou auditivos.

O trato reticuloespinhal, que exerce algum controle sobre o estado de alerta, recebe informações do tecto e viaja tanto rostral quanto caudalmente a partir dele.

Os corpos quadrigêmeos são quatro montículos, chamados colículos, em dois pares – um superior e um inferior, na superfície do tecto.

Os colículos superiores processam algumas informações visuais, auxiliam na decussação de várias fibras do nervo óptico (algumas fibras permanecem ipsilaterais) e estão envolvidas com movimentos oculares sacádicos.

O trato tectospinal conecta os colículos superiores aos nervos cervicais do pescoço e coordena os movimentos da cabeça e dos olhos.

Cada colículo superior também envia informações ao núcleo geniculado lateral correspondente, com o qual está diretamente conectado.

A estrutura homóloga ao colículo superior em vertebrados não mamíferos, incluindo peixes e anfíbios, é chamada de tecto óptico; nesses animais, o tecto óptico integra informações sensoriais dos olhos e certos reflexos auditivos. Os colículos inferiores – localizados logo acima do nervo troclear – processam certas informações auditivas.

Cada colículo inferior envia informações ao núcleo geniculado medial correspondente, com o qual está diretamente conectado.


=== Aqueduto cerebral ===


O aqueduto cerebral é a parte do sistema ventricular que liga o terceiro ventrículo (rostralmente) com o quarto ventrículo (caudalmente); como tal, é responsável por continuar a circulação do líquido cefalorraquidiano.

O aqueduto cerebral é um canal estreito localizado entre o tecto e o tegmento, e é circundado pela substância cinzenta periaquedutal, que tem um papel na analgesia, quiescência e ligação.

O núcleo dorsal da rafe (que libera serotonina em resposta a certa atividade neural) está localizado no lado ventral da substância cinzenta periaquedutal, ao nível do colículo inferior.

Os núcleos de dois pares de nervos cranianos estão localizados de maneira semelhante no lado ventral da substância cinzenta periaquedutal – o par de núcleos oculomotores (que controlam a pálpebra e a maioria dos movimentos oculares) está localizado no nível do colículo superior, enquanto o par de núcleos oculomotores (que controlam a pálpebra e a maioria dos movimentos oculares) está localizado no nível do colículo superior, enquanto o par de núcleos trocleares (que ajudam a focalizar a visão em objetos mais proximais) localiza-se caudalmente a ele, ao nível do colículo inferior, imediatamente lateral ao núcleo dorsal da rafe.

O nervo oculomotor emerge do núcleo atravessando a largura ventral do tegmento, enquanto o nervo troclear emerge através do tecto, logo abaixo do próprio colículo inferior; a troclear é o único nervo craniano a sair do tronco encefálico dorsalmente.

O núcleo de Edinger-Westphal (que controla a forma do cristalino e o tamanho da pupila) está localizado entre o núcleo oculomotor e o aqueduto cerebral.


=== Tegmento ===


O tegmento mesencefálico é a porção do mesencéfalo ventral ao aqueduto cerebral e é muito maior em tamanho que o tecto.

Comunica-se com o cerebelo pelos pedúnculos cerebelares superiores, que entram na extremidade caudal, medialmente, na face ventral; os pedúnculos cerebelares são distintos ao nível do colículo inferior, onde decussam, mas se dissipam mais rostralmente.

Entre esses pedúnculos, no lado ventral, está o núcleo mediano da rafe, que está envolvido na consolidação da memória.

A maior parte do tegmento contém uma complexa rede sináptica de neurônios, principalmente envolvidos na homeostase e ações reflexas.

Inclui porções da formação reticular.

Uma série de tratos nervosos distintos entre outras partes do cérebro passam por ele.

O lemnisco medial – uma estreita faixa de fibras – passa em uma posição axial relativamente constante; ao nível do colículo inferior fica próximo à borda lateral, no lado ventral, e mantém uma posição semelhante rostralmente (devido ao alargamento do tegmento em direção à extremidade rostral, a posição pode parecer mais medial).

O trato espinotalâmico – outra região de fibras em forma de fita – localiza-se na borda lateral do tegmento; ao nível do colículo inferior é imediatamente dorsal ao lemiscus medial, mas devido ao alargamento rostral do tegmento, é lateral do lemiscus medial ao nível do colículo superior.

Um par proeminente de regiões redondas e avermelhadas – os núcleos vermelhos (que têm um papel na coordenação motora) – estão localizados na porção rostral do mesencéfalo, um pouco medialmente, ao nível do colículo superior.

O trato rubroespinhal emerge do núcleo vermelho e desce caudalmente, dirigindo-se principalmente à porção cervical da coluna, para implementar as decisões dos núcleos vermelhos.

A área entre os núcleos vermelhos, no lado ventral – conhecida como área tegmental ventral – é a maior área produtora de dopamina no cérebro e está fortemente envolvida no sistema de recompensa neural.

A área tegmental ventral está em contato com partes do prosencéfalo – os corpos mamilares (do diencéfalo) e o hipotálamo (do diencéfalo).


=== Pedúnculos cerebrais ===


Os pedúnculos cerebrais formam um lobo ventralmente ao tegmento, em ambos os lados da linha média.

Além do mesencéfalo, entre os lobos, está a fossa interpeduncular, que é uma cisterna cheia de líquido cefalorraquidiano.

A maioria de cada lobo constitui o pilar cerebral.

Os pilares cerebrais são os principais tratos que descem do tálamo para as partes caudais do sistema nervoso central; as porções ventrais central e medial contêm os tratos corticobulbar e corticoespinhal, enquanto o restante de cada pilar contém principalmente os tratos que conectam o córtex à ponte.

Textos mais antigos referem-se ao crus cerebri como o pedúnculo cerebral; no entanto, o último termo na verdade abrange todas as fibras que se comunicam com o cérebro (geralmente através do diencéfalo) e, portanto, também inclui grande parte do tegmento.

O restante do crus pedunculi – pequenas regiões ao redor dos principais tratos corticais – contém tratos da cápsula interna.

A porção dos lobos em conexão com o tegmento, exceto a porção mais lateral, é dominada por uma faixa enegrecida – a substância negra (literalmente substância negra) – que é a única parte do sistema de gânglios da base fora do prosencéfalo.

É ventralmente mais largo na extremidade rostral.

Por meio dos gânglios da base, a substância negra está envolvida no planejamento motor, aprendizado, dependência e outras funções.

Existem duas regiões dentro da substância negra – uma onde os neurônios são densamente compactados (a pars compacta) e outra onde não são (a pars reticulata), que desempenham um papel diferente um do outro dentro do sistema dos gânglios da base.

A substância negra tem produção extremamente alta de melanina (daí a cor), dopamina e noradrenalina; a perda de neurônios produtores de dopamina nessa região contribui para a progressão da doença de Parkinson.


== Desenvolvimento ==


Durante o desenvolvimento embrionário, o mesencéfalo (também conhecido como mesencéfalo) surge da segunda vesícula do tubo neural, enquanto o interior dessa porção do tubo se torna o aqueduto cerebral.

Ao contrário das outras duas vesículas – o prosencéfalo e o rombencéfalo – o mesencéfalo não desenvolve subdivisão adicional para o restante do desenvolvimento neural.

Não se divide em outras áreas do cérebro. enquanto o prosencéfalo, por exemplo, se divide em telencéfalo e diencéfalo.

Ao longo do desenvolvimento embrionário, as células do mesencéfalo se multiplicam continuamente; isso acontece muito mais ventralmente do que dorsalmente.

A expansão para fora comprime o aqueduto cerebral ainda em formação, o que pode resultar em obstrução parcial ou total, levando à hidrocefalia congênita.

O tecto é derivado no desenvolvimento embrionário da placa alar do tubo neural.


== Função ==

O mesencéfalo é considerado parte do tronco cerebral.

Sua substância negra está intimamente associada às vias do sistema motor dos gânglios da base.

O mesencéfalo humano é de origem arquipaliana, o que significa que sua arquitetura geral é compartilhada com o mais antigo dos vertebrados.

A dopamina produzida na substância negra e na área tegmental ventral desempenha um papel no movimento, planejamento do movimento, excitação, motivação e habituação de espécies de humanos aos animais mais elementares, como insetos.

Camundongos de laboratório de linhagens que foram criadas seletivamente para corridas de rodas voluntárias altas têm mesencéfalo aumentado.

O mesencéfalo ajuda a transmitir informações para visão e audição.


== Termos relacionados ==

O termo "placa tectal" ou "placa quadrigeminal" é usado para descrever a junção da substância cinzenta e branca no embrião. (ancil-453 em NeuroNames).



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain

;;;FR;;;



CÉRÉBAL MOYEN


Le mésencéphale ou mésencéphale est la partie la plus en avant du tronc cérébral et est associé à la vision, à l'ouïe, au contrôle moteur, au sommeil et à l'éveil, à l'éveil (vigilance) et à la régulation de la température.

Le nom vient du grec mesos, "milieu", et enkephalos, "cerveau".


== Structure ==


Les principales régions du mésencéphale sont le tectum, l'aqueduc cérébral, le tegmentum et les pédoncules cérébraux.

Rostralement, le mésencéphale jouxte le diencéphale (thalamus, hypothalamus, etc.), tandis que caudalement il jouxte le cerveau postérieur (pons, medulla et cervelet).

Dans la direction rostrale, le mésencéphale s'évase sensiblement latéralement.
La section du mésencéphale est généralement réalisée axialement, à l'un des deux niveaux - celui des colliculi supérieurs ou celui des colliculi inférieurs.

Une technique courante de mémorisation des structures du mésencéphale consiste à visualiser ces coupes transversales (notamment au niveau des colliculi supérieurs) comme la face renversée d'un ours, avec les pédoncules cérébraux formant les oreilles, l'aqueduc cérébral la bouche, et le tectum le menton ; les traits saillants du tegmentum forment les yeux et certaines ombres sculpturales du visage.


=== Tectum ===


Le tectum (latin pour toit) est la face dorsale du mésencéphale.

La position du tectum contraste avec le tegmentum, qui fait référence à la région située devant le système ventriculaire, ou plancher du mésencéphale.

Il est impliqué dans certains réflexes en réponse à des stimuli visuels ou auditifs.

Le tractus réticulo-spinal, qui exerce un certain contrôle sur la vigilance, reçoit des informations du tectum et se déplace à la fois rostralement et caudalement à partir de celui-ci.

Les corpus quadrigemina sont quatre monticules, appelés colliculi, en deux paires - une paire supérieure et une paire inférieure, à la surface du tectum.

Les colliculi supérieurs traitent certaines informations visuelles, aident à la décussation de plusieurs fibres du nerf optique (certaines fibres restent ipsilatérales) et sont impliqués dans les mouvements oculaires saccadiques.

Le tractus tectospinal relie les colliculi supérieurs aux nerfs cervicaux du cou et coordonne les mouvements de la tête et des yeux.

Chaque colliculus supérieur envoie également des informations au noyau géniculé latéral correspondant, avec lequel il est directement connecté.

La structure homologue au colliculus supérieur chez les vertébrés non mammifères, y compris les poissons et les amphibiens, est appelée le tectum optique ; chez ces animaux, le tectum optique intègre les informations sensorielles des yeux et certains réflexes auditifs. Les collicules inférieurs – situés juste au-dessus du nerf trochléaire – traitent certaines informations auditives.

Chaque colliculus inférieur envoie des informations au noyau géniculé médial correspondant, avec lequel il est directement connecté.


=== Aqueduc cérébral ===


L'aqueduc cérébral est la partie du système ventriculaire qui relie le troisième ventricule (rostralement) au quatrième ventricule (caudalement); en tant que tel, il est responsable de la poursuite de la circulation du liquide céphalo-rachidien.

L'aqueduc cérébral est un canal étroit situé entre le tectum et le tegmentum, et est entouré par le gris périaqueducal, qui a un rôle dans l'analgésie, la quiescence et la liaison.

Le noyau du raphé dorsal (qui libère de la sérotonine en réponse à certaines activités neurales) est situé à la face ventrale du gris périaqueducal, au niveau du colliculus inférieur.

Les noyaux de deux paires de nerfs crâniens sont situés de la même manière sur la face ventrale du gris périaqueducal - la paire de noyaux oculomoteurs (qui contrôlent la paupière et la plupart des mouvements oculaires) est située au niveau du colliculus supérieur, tandis que la paire de noyaux trochléaires (qui aide à focaliser la vision sur des objets plus proximaux) est situé caudalement à celui, au niveau du colliculus inférieur, immédiatement latéral au noyau du raphé dorsal.

Le nerf oculomoteur émerge du noyau en traversant la largeur ventrale du tegmentum, tandis que le nerf trochléaire émerge via le tectum, juste en dessous du colliculus inférieur lui-même ; le trochléaire est le seul nerf crânien à sortir dorsalement du tronc cérébral.

Le noyau d'Edinger-Westphal (qui contrôle la forme du cristallin et la taille de la pupille) est situé entre le noyau oculomoteur et l'aqueduc cérébral.


=== Tegmentum ===


Le tegmentum du mésencéphale est la partie ventrale du mésencéphale à l'aqueduc cérébral et est beaucoup plus grand que le tectum.

Il communique avec le cervelet par les pédoncules cérébelleux supérieurs, qui pénètrent à l'extrémité caudale, médialement, par la face ventrale ; les pédoncules cérébelleux se distinguent au niveau du colliculus inférieur, où ils décussent, mais ils se dissipent plus rostralement.

Entre ces pédoncules, sur la face ventrale, se trouve le noyau médian du raphé, impliqué dans la consolidation de la mémoire.

La majeure partie du tegmentum contient un réseau synaptique complexe de neurones, principalement impliqués dans l'homéostasie et les actions réflexes.

Il comprend des portions de la formation réticulaire.

Un certain nombre de voies nerveuses distinctes entre d'autres parties du cerveau le traversent.

Le lemnisque médial - un ruban étroit de fibres - passe à travers dans une position axiale relativement constante; au niveau du colliculus inférieur, il est proche du bord latéral, sur la face ventrale, et conserve une position similaire rostrale (en raison de l'élargissement du tegmentum vers l'extrémité rostrale, la position peut apparaître plus médiale).

Le tractus spinothalamique - une autre région de fibres en forme de ruban - est situé au bord latéral du tegmentum; au niveau du colliculus inférieur, il est immédiatement dorsal au lémisque médial, mais en raison de l'élargissement rostral du tegmentum, il est latéral du lémisque médial au niveau du colliculus supérieur.

Une paire proéminente de régions rondes et rougeâtres - les noyaux rouges (qui jouent un rôle dans la coordination motrice) - sont situées dans la partie rostrale du mésencéphale, quelque peu médialement, au niveau du colliculus supérieur.

Le tractus rubrospinal émerge du noyau rouge et descend caudalement, se dirigeant principalement vers la partie cervicale de la colonne vertébrale, pour mettre en œuvre les décisions des noyaux rouges.

La zone entre les noyaux rouges, sur la face ventrale - connue sous le nom de zone tegmentale ventrale - est la plus grande zone productrice de dopamine dans le cerveau et est fortement impliquée dans le système de récompense neuronal.

L'aire tegmentale ventrale est en contact avec des parties du cerveau antérieur - les corps mammillaires (du diencéphale) et l'hypothalamus (du diencéphale).


=== Pédoncules cérébraux ===


Les pédoncules cérébraux forment chacun un lobe ventral du tegmentum, de part et d'autre de la ligne médiane.

Au-delà du mésencéphale, entre les lobes, se trouve la fosse interpédonculaire, qui est une citerne remplie de liquide céphalo-rachidien.

La majorité de chaque lobe constitue la crus cérébrale.

Les crus cérébraux sont les voies principales descendant du thalamus aux parties caudales du système nerveux central ; les parties ventrales centrale et médiale contiennent les voies corticobulbaire et corticospinale, tandis que le reste de chaque crus contient principalement des voies reliant le cortex au pont.

Les textes plus anciens désignent le crus cerebri comme le pédoncule cérébral ; cependant, ce dernier terme couvre en fait toutes les fibres communiquant avec le cerveau (généralement via le diencéphale), et inclurait donc également une grande partie du tegmentum.

Le reste des crus pedunculi - de petites régions autour des principaux faisceaux corticaux - contient des faisceaux de la capsule interne.

La partie des lobes en rapport avec le tegmentum, à l'exception de la partie la plus latérale, est dominée par une bande noircie - la substantia nigra (littéralement substance noire) - qui est la seule partie du système des ganglions de la base en dehors du prosencéphale.

Il est ventralement plus large à l'extrémité rostrale.

Au moyen des ganglions de la base, la substantia nigra est impliquée dans la planification motrice, l'apprentissage, la dépendance et d'autres fonctions.

Il existe deux régions dans la substantia nigra - une où les neurones sont densément emballés (la pars compacta) et une où ils ne le sont pas (la pars reticulata), qui jouent un rôle différent l'une de l'autre dans le système des ganglions de la base.

La substantia nigra a une production extrêmement élevée de mélanine (d'où la couleur), de dopamine et de noradrénaline; la perte de neurones producteurs de dopamine dans cette région contribue à la progression de la maladie de Parkinson.


== Développement ==


Au cours du développement embryonnaire, le mésencéphale (également connu sous le nom de mésencéphale) provient de la deuxième vésicule du tube neural, tandis que l'intérieur de cette partie du tube devient l'aqueduc cérébral.

Contrairement aux deux autres vésicules - le cerveau antérieur et le cerveau postérieur - le mésencéphale ne développe pas de subdivision supplémentaire pour le reste du développement neural.

Il ne se divise pas en d'autres zones du cerveau. tandis que le cerveau antérieur, par exemple, se divise en télencéphale et diencéphale.

Tout au long du développement embryonnaire, les cellules du mésencéphale se multiplient continuellement; cela se produit beaucoup plus ventralement que dorsalement.

L'expansion vers l'extérieur comprime l'aqueduc cérébral encore en formation, ce qui peut entraîner une obstruction partielle ou totale, entraînant une hydrocéphalie congénitale.

Le tectum est dérivé dans le développement embryonnaire de la plaque alaire du tube neural.


== Fonction ==

Le mésencéphale est considéré comme faisant partie du tronc cérébral.

Sa substantia nigra est étroitement associée aux voies du système moteur des ganglions de la base.

Le mésencéphale humain est d'origine archipallienne, c'est-à-dire que son architecture générale est commune au plus ancien des vertébrés.

La dopamine produite dans la substance noire et la zone tegmentale ventrale joue un rôle dans le mouvement, la planification des mouvements, l'excitation, la motivation et l'accoutumance des espèces, de l'homme aux animaux les plus élémentaires tels que les insectes.

Les souris domestiques de laboratoire issues de lignées qui ont été sélectivement élevées pour une course de roue volontaire élevée ont un mésencéphale élargi.

Le mésencéphale aide à relayer les informations pour la vision et l'ouïe.


== Termes associés ==

Le terme « plaque tectale » ou « plaque quadrigéminale » est utilisé pour décrire la jonction de la matière grise et blanche dans l'embryon. (ancil-453 chez NeuroNames).



https://en.wikipedia.org/wiki/Midbrain
