

MIDDLE MENINGEAL ARTERY


The middle meningeal artery (Latin: arteria meningea media) is typically the third branch of the first portion of the maxillary artery. 

After branching off the maxillary artery in the infratemporal fossa, it runs through the foramen spinosum to supply the dura mater (the outer meningeal layer) and the calvaria. 

The middle meningeal artery is the largest of the three (paired) arteries that supply the meninges, the others being the anterior meningeal artery and the posterior meningeal artery.
The anterior branch of the middle meningeal artery runs beneath the pterion. 

It is vulnerable to injury at this point, where the skull is thin. 

Rupture of the artery may give rise to an epidural hematoma. 

In the dry cranium, the middle meningeal, which runs within the dura mater surrounding the brain, makes a deep groove in the calvarium.
The middle meningeal artery is intimately associated with the auriculotemporal nerve, which wraps around the artery making the two easily identifiable in the dissection of human cadavers and also easily damaged in surgery.


== Structure ==

It ascends between the sphenomandibular ligament and the lateral pterygoid muscle, and between the two roots of the auriculotemporal nerve to the foramen spinosum of the sphenoid bone, through which it enters the cranium; it then runs forward in a groove on the great wing of the sphenoid bone, and divides into two branches, anterior and posterior.
The anterior branch, the larger, crosses the great wing of the sphenoid, reaches the groove, or canal, in the sphenoidal angle of the parietal bone, and then divides into branches that spread out between the dura mater and internal surface of the cranium, some passing upward as far as the vertex, and others backward to the occipital region.
The posterior branch curves backward on the squamous part of the temporal bone, and, reaching the parietal bone some distance in front of its mastoid angle, divides into branches that supply the posterior part of the dura mater and cranium.
The branches of the middle meningeal artery are distributed partly to the dura mater, but chiefly to the bones; they anastomose with the arteries of the opposite side, and with the anterior and posterior meningeal arteries. 

The very smallest distal branches anastomose through the skull with small arterioles from the scalp.
On entering the cranium, the middle meningeal artery gives off the following branches: 

Numerous small vessels supply the trigeminal ganglion and the dura mater
A superficial petrosal branch enters the hiatus of the facial canal, supplies the facial nerve, and anastomoses with the stylomastoid branch of the posterior auricular artery.
A superior tympanic artery runs in the canal of the tensor tympani muscle, and supplies this muscle and the lining of the canal.
Orbital branches pass through the superior orbital fissure or through separate canals in the great wing of the sphenoid, to anastomose with the lacrimal or other branches of the ophthalmic artery.
Temporal branches pass through foramina in the great wing of the sphenoid, and anastomose in the temporal fossa with the deep temporal arteries.


=== Variation ===

In approximately half of subjects it branches into an accessory meningeal artery.
Very rarely the ophthalmic artery may arise as a branch of the middle meningeal artery.
The middle meningeal artery may arise not only from the maxillary artery but also from the ophthalmic artery, or lacrimal artery.


== Clinical relevance ==

An injured middle meningeal artery is the most common cause of an epidural hematoma. 

A head injury (e.g., from a road traffic accident or sports injury) is required to rupture the artery. 

Emergency treatment requires decompression of the haematoma, usually by craniotomy. 

Subdural bleeding is usually venous in nature, rather than arterial.
The middle meningeal artery runs in a groove on the inside of the cranium. 

This can clearly be seen on a lateral skull X-ray, where it may be mistaken for a fracture of the skull. 

On a dry specimen, the groove is easy to see. 

This means that the artery is easy to study, even in specimens centuries old, and several classifications of the branches have been proposed, e.g. 

Adachi's classification of 1928.


== History ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_meningeal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA MENÍNGEA MEDIA


La arteria meníngea media (en latín: arteria meningea media) suele ser la tercera rama de la primera porción de la arteria maxilar.

Después de ramificarse de la arteria maxilar en la fosa infratemporal, atraviesa el agujero espinoso para irrigar la duramadre (la capa meníngea externa) y la bóveda craneal.

La arteria meníngea media es la más grande de las tres arterias (pares) que irrigan las meninges, siendo las otras la arteria meníngea anterior y la arteria meníngea posterior.
La rama anterior de la arteria meníngea media discurre por debajo del pterion.

Es vulnerable a lesiones en este punto, donde el cráneo es delgado.

La ruptura de la arteria puede dar lugar a un hematoma epidural.

En el cráneo seco, la meninge media, que discurre dentro de la duramadre que rodea el encéfalo, forma un surco profundo en la bóveda craneal.
La arteria meníngea media está íntimamente asociada con el nervio auriculotemporal, que envuelve la arteria, lo que hace que ambos sean fácilmente identificables en la disección de cadáveres humanos y que también se dañen fácilmente en la cirugía.


== Estructura ==

Asciende entre el ligamento esfenomandibular y el músculo pterigoideo lateral, y entre las dos raíces del nervio auriculotemporal hasta el foramen espinoso del hueso esfenoides, por donde penetra en el cráneo; luego corre hacia adelante en un surco en el ala mayor del hueso esfenoides y se divide en dos ramas, anterior y posterior.
La rama anterior, la más grande, cruza el ala mayor del esfenoides, alcanza el surco o canal en el ángulo esfenoidal del hueso parietal y luego se divide en ramas que se extienden entre la duramadre y la superficie interna del cráneo. algunos pasando hacia arriba hasta el vértice, y otros hacia atrás hasta la región occipital.
La rama posterior se curva hacia atrás en la parte escamosa del hueso temporal y, llegando al hueso parietal a cierta distancia por delante de su ángulo mastoideo, se divide en ramas que irrigan la parte posterior de la duramadre y el cráneo.
Las ramas de la arteria meníngea media se distribuyen en parte a la duramadre, pero principalmente a los huesos; se anastomosan con las arterias del lado opuesto y con las arterias meníngeas anterior y posterior.

Las ramas distales más pequeñas se anastomosan a través del cráneo con pequeñas arteriolas del cuero cabelludo.
Al entrar en el cráneo, la arteria meníngea media da las siguientes ramas:

Numerosos vasos pequeños irrigan el ganglio del trigémino y la duramadre.
Una rama petrosa superficial entra en el hiato del conducto facial, irriga el nervio facial y se anastomosa con la rama estilomastoidea de la arteria auricular posterior.
Una arteria timpánica superior discurre por el canal del músculo tensor del tímpano e irriga este músculo y el revestimiento del canal.
Las ramas orbitarias pasan a través de la fisura orbitaria superior oa través de canales separados en el ala mayor del esfenoides, para anastomosarse con la lagrimal u otras ramas de la arteria oftálmica.
Las ramas temporales pasan a través de agujeros en el ala mayor del esfenoides y se anastomosan en la fosa temporal con las arterias temporales profundas.


=== Variación ===

En aproximadamente la mitad de los sujetos se ramifica en una arteria meníngea accesoria.
Muy raramente, la arteria oftálmica puede surgir como una rama de la arteria meníngea media.
La arteria meníngea media puede surgir no solo de la arteria maxilar sino también de la arteria oftálmica o arteria lagrimal.


== Relevancia clínica ==

Una arteria meníngea media lesionada es la causa más común de un hematoma epidural.

Se requiere una lesión en la cabeza (p. ej., por un accidente de tránsito o una lesión deportiva) para romper la arteria.

El tratamiento de emergencia requiere la descompresión del hematoma, generalmente por craneotomía.

El sangrado subdural suele ser de naturaleza venosa, en lugar de arterial.
La arteria meníngea media discurre por un surco en el interior del cráneo.

Esto se puede ver claramente en una radiografía lateral de cráneo, donde puede confundirse con una fractura de cráneo.

En una muestra seca, el surco es fácil de ver.

Esto significa que la arteria es fácil de estudiar, incluso en especímenes de siglos de antigüedad, y se han propuesto varias clasificaciones de las ramas, por ejemplo

Clasificación de Adachi de 1928.


== Historia ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_meningeal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA MENINGEA MÉDIA


A artéria meníngea média (latim: arteria meningea media) é tipicamente o terceiro ramo da primeira porção da artéria maxilar.

Depois de se ramificar da artéria maxilar na fossa infratemporal, ela passa pelo forame espinhoso para suprir a dura-máter (a camada meníngea externa) e a calvária.

A artéria meníngea média é a maior das três artérias (pareadas) que suprem as meninges, sendo as outras a artéria meníngea anterior e a artéria meníngea posterior.
O ramo anterior da artéria meníngea média corre abaixo do ptério.

É vulnerável a lesões neste ponto, onde o crânio é fino.

A ruptura da artéria pode dar origem a um hematoma epidural.

No crânio seco, a meninge média, que corre dentro da dura-máter que envolve o cérebro, faz um sulco profundo no calvário.
A artéria meníngea média está intimamente associada ao nervo auriculotemporal, que envolve a artéria tornando os dois facilmente identificáveis ​​na dissecção de cadáveres humanos e também facilmente danificados em cirurgia.


== Estrutura ==

Ascende entre o ligamento esfenomandibular e o músculo pterigóideo lateral, e entre as duas raízes do nervo auriculotemporal até o forame espinhoso do osso esfenóide, por onde entra no crânio; ele então corre para frente em um sulco na grande asa do osso esfenóide e se divide em dois ramos, anterior e posterior.
O ramo anterior, o maior, cruza a grande asa do esfenóide, atinge o sulco, ou canal, no ângulo esfenoidal do osso parietal, e então se divide em ramos que se espalham entre a dura-máter e a superfície interna do crânio, alguns passando para cima até o vértice e outros para trás até a região occipital.
O ramo posterior curva-se para trás na parte escamosa do osso temporal e, alcançando o osso parietal a alguma distância em frente ao seu ângulo mastóideo, divide-se em ramos que suprem a parte posterior da dura-máter e do crânio.
Os ramos da artéria meníngea média distribuem-se parcialmente para a dura-máter, mas principalmente para os ossos; anastomosam-se com as artérias do lado oposto e com as artérias meníngeas anterior e posterior.

Os menores ramos distais anastomosam-se através do crânio com pequenas arteríolas do couro cabeludo.
Ao entrar no crânio, a artéria meníngea média emite os seguintes ramos:

Numerosos pequenos vasos suprem o gânglio trigeminal e a dura-máter
Um ramo petroso superficial entra no hiato do canal facial, supre o nervo facial e anastomosa-se com o ramo estilomastóideo da artéria auricular posterior.
Uma artéria timpânica superior corre no canal do músculo tensor do tímpano e supre esse músculo e o revestimento do canal.
Ramos orbitais passam pela fissura orbitária superior ou por canais separados na asa grande do esfenóide, para anastomosar-se com o ramo lacrimal ou outros ramos da artéria oftálmica.
Os ramos temporais passam pelos forames na asa grande do esfenóide e anastomosam-se na fossa temporal com as artérias temporais profundas.


=== Variação ===

Em aproximadamente metade dos indivíduos, ela se ramifica em uma artéria meníngea acessória.
Muito raramente a artéria oftálmica pode surgir como um ramo da artéria meníngea média.
A artéria meníngea média pode surgir não apenas da artéria maxilar, mas também da artéria oftálmica ou lacrimal.


== Relevância clínica ==

Uma artéria meníngea média lesionada é a causa mais comum de hematoma epidural.

Uma lesão na cabeça (por exemplo, de um acidente de trânsito ou lesão esportiva) é necessária para romper a artéria.

O tratamento de emergência requer descompressão do hematoma, geralmente por craniotomia.

O sangramento subdural é geralmente de natureza venosa, e não arterial.
A artéria meníngea média corre em um sulco no interior do crânio.

Isso pode ser visto claramente em uma radiografia lateral do crânio, onde pode ser confundido com uma fratura do crânio.

Em uma amostra seca, o sulco é fácil de ver.

Isso significa que a artéria é fácil de estudar, mesmo em espécimes com séculos de idade, e várias classificações dos ramos foram propostas, por exemplo,

Classificação de Adachi de 1928.


== História ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_meningeal_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE MÉNINGÉE MOYENNE


L'artère méningée moyenne (en latin : arteria meningea media) est généralement la troisième branche de la première partie de l'artère maxillaire.

Après avoir bifurqué de l'artère maxillaire dans la fosse infratemporale, elle traverse le foramen spinosum pour alimenter la dure-mère (la couche méningée externe) et la calvaria.

L'artère méningée moyenne est la plus grande des trois artères (appariées) qui irriguent les méninges, les autres étant l'artère méningée antérieure et l'artère méningée postérieure.
La branche antérieure de l'artère méningée moyenne passe sous le ptérion.

Il est vulnérable aux blessures à ce stade, où le crâne est mince.

La rupture de l'artère peut donner lieu à un hématome épidural.

Dans le crâne sec, la méningée moyenne, qui s'étend dans la dure-mère entourant le cerveau, fait un sillon profond dans la calotte crânienne.
L'artère méningée moyenne est intimement associée au nerf auriculotemporal, qui s'enroule autour de l'artère, ce qui rend les deux facilement identifiables lors de la dissection de cadavres humains et également facilement endommagés en chirurgie.


== Structure ==

Il monte entre le ligament sphéno-mandibulaire et le muscle ptérygoïdien latéral, et entre les deux racines du nerf auriculo-temporal jusqu'au foramen spinosum de l'os sphénoïde, par lequel il pénètre dans le crâne ; il se dirige ensuite vers l'avant dans une rainure sur la grande aile de l'os sphénoïde, et se divise en deux branches, antérieure et postérieure.
La branche antérieure, la plus grande, traverse la grande aile du sphénoïde, atteint la gorge, ou canal, dans l'angle sphénoïdal de l'os pariétal, puis se divise en branches qui s'étendent entre la dure-mère et la face interne du crâne, certains passant vers le haut jusqu'au vertex, et d'autres vers l'arrière jusqu'à la région occipitale.
La branche postérieure se courbe vers l'arrière sur la partie squameuse de l'os temporal et, atteignant l'os pariétal à une certaine distance devant son angle mastoïdien, se divise en branches qui alimentent la partie postérieure de la dure-mère et du crâne.
Les branches de l'artère méningée moyenne sont distribuées en partie à la dure-mère, mais principalement aux os ; ils s'anastomosent avec les artères du côté opposé et avec les artères méningées antérieure et postérieure.

Les plus petites branches distales s'anastomosent à travers le crâne avec de petites artérioles du cuir chevelu.
En pénétrant dans le crâne, l'artère méningée moyenne dégage les branches suivantes :

De nombreux petits vaisseaux alimentent le ganglion trijumeau et la dure-mère
Une branche pétreuse superficielle pénètre dans le hiatus du canal facial, irrigue le nerf facial et s'anastomose avec la branche stylomastoïdienne de l'artère auriculaire postérieure.
Une artère tympanique supérieure court dans le canal du muscle tenseur du tympan et alimente ce muscle et la muqueuse du canal.
Les branches orbitaires passent par la fissure orbitaire supérieure ou par des canaux séparés dans la grande aile du sphénoïde, pour s'anastomoser avec les lacrymales ou d'autres branches de l'artère ophtalmique.
Les branches temporales traversent les foramens de la grande aile du sphénoïde et s'anastomosent dans la fosse temporale avec les artères temporales profondes.


=== Variante ===

Chez environ la moitié des sujets, il se ramifie en une artère méningée accessoire.
Très rarement, l'artère ophtalmique peut apparaître comme une branche de l'artère méningée moyenne.
L'artère méningée moyenne peut provenir non seulement de l'artère maxillaire mais aussi de l'artère ophtalmique ou artère lacrymale.


== Pertinence clinique ==

Une artère méningée moyenne lésée est la cause la plus fréquente d'hématome épidural.

Une blessure à la tête (par exemple, à la suite d'un accident de la route ou d'une blessure sportive) est nécessaire pour rompre l'artère.

Le traitement d'urgence nécessite une décompression de l'hématome, généralement par craniotomie.

Le saignement sous-dural est généralement de nature veineuse plutôt qu'artérielle.
L'artère méningée moyenne s'écoule dans une rainure à l'intérieur du crâne.

Cela peut être clairement vu sur une radiographie latérale du crâne, où il peut être confondu avec une fracture du crâne.

Sur un spécimen sec, la rainure est facile à voir.

Cela signifie que l'artère est facile à étudier, même chez des spécimens vieux de plusieurs siècles, et plusieurs classifications des branches ont été proposées, par exemple

Classement d'Adachi de 1928.


== Historique ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_meningeal_artery
