

MIDDLE EAR


The middle ear is the portion of the ear internal to the eardrum, and external to the oval window of the inner ear. 

The mammalian middle ear contains three ossicles, which transfer the vibrations of the eardrum into waves in the fluid and membranes of the inner ear. 

The hollow space of the middle ear is also known as the tympanic cavity and is surrounded by the tympanic part of the temporal bone. 

The auditory tube (also known as the Eustachian tube or the pharyngotympanic tube) joins the tympanic cavity with the nasal cavity (nasopharynx), allowing pressure to equalize between the middle ear and throat.
The primary function of the middle ear is to efficiently transfer acoustic energy from compression waves in air to fluid–membrane waves within the cochlea.


== Structure ==



=== Ossicles ===

The middle ear contains three tiny bones known as the ossicles: malleus, incus, and stapes. 

The ossicles were given their Latin names for their distinctive shapes; they are also referred to as the hammer, anvil, and stirrup, respectively. 

The ossicles directly couple sound energy from the eardrum to the oval window of the cochlea. 

While the stapes is present in all tetrapods, the malleus and incus evolved from lower and upper jaw bones present in reptiles.
The ossicles are classically supposed to mechanically convert the vibrations of the eardrum into amplified pressure waves in the fluid of the cochlea (or inner ear), with a lever arm factor of 1.3. 

Since the effective vibratory area of the eardrum is about 14 fold larger than that of the oval window, the sound pressure is concentrated, leading to a pressure gain of at least 18.1. 

The eardrum is merged to the malleus, which connects to the incus, which in turn connects to the stapes. 

Vibrations of the stapes footplate introduce pressure waves in the inner ear. 

There is a steadily increasing body of evidence that shows that the lever arm ratio is actually variable, depending on frequency. 

Between 0.1 and 1 kHz it is approximately 2, it then rises to around 5 at 2 kHz and then falls off steadily above this frequency. 

The measurement of this lever arm ratio is also somewhat complicated by the fact that the ratio is generally given in relation to the tip of the malleus (also known as the umbo) and the level of the middle of the stapes. 

The eardrum is actually attached to the malleus handle over about a 0.5 cm distance. 

In addition, the eardrum itself moves in a very chaotic fashion at frequencies >3 kHz. 

The linear attachment of the eardrum to the malleus actually smooths out this chaotic motion and allows the ear to respond linearly over a wider frequency range than a point attachment. 

The auditory ossicles can also reduce sound pressure (the inner ear is very sensitive to overstimulation), by uncoupling each other through particular muscles.
The middle ear efficiency peaks at a frequency of around 1 kHz. 

The combined transfer function of the outer ear and middle ear gives humans a peak sensitivity to frequencies between 1 kHz and 3 kHz.


=== Muscles ===


The movement of the ossicles may be stiffened by two muscles. 

The stapedius muscle, the smallest skeletal muscle in the body, connects to the stapes and is controlled by the facial nerve; the tensor tympani muscle is attached to the upper end of the medial surface of the handle of malleus and is under the control of the medial pterygoid nerve which is a branch of the mandibular nerve of the trigeminal nerve. 

These muscles contract in response to loud sounds, thereby reducing the transmission of sound to the inner ear. 

This is called the acoustic reflex.


=== Nerves ===

Of surgical importance are two branches of the facial nerve that also pass through the middle ear space. 

These are the horizontal portion of the facial nerve and the chorda tympani. 

Damage to the horizontal branch during ear surgery can lead to paralysis of the face (same side of the face as the ear). 

The chorda tympani is the branch of the facial nerve that carries taste from the ipsilateral half (same side) of the tongue.


== Function ==



=== Sound transfer ===

Ordinarily, when sound waves in air strike liquid, most of the energy is reflected off the surface of the liquid. 

The middle ear allows the impedance matching of sound traveling in air to acoustic waves traveling in a system of fluids and membranes in the inner ear. 

This system should not be confused, however, with the propagation of sound as compression waves in liquid.
The middle ear couples sound from air to the fluid via the oval window, using the principle of "mechanical advantage" in the form of the "hydraulic principle" and the "lever principle". 

The vibratory portion of the tympanic membrane (eardrum) is many times the surface area of the footplate of the stapes (the third ossicular bone which attaches to the oval window); furthermore, the shape of the articulated ossicular chain is like a lever, the long arm being the long process of the malleus, the fulcrum being the body of the incus, and the short arm being the lenticular process of the incus. 

The collected pressure of sound vibration that strikes the tympanic membrane is therefore concentrated down to this much smaller area of the footplate, increasing the force but reducing the velocity and displacement, and thereby coupling the acoustic energy.
The middle ear is able to dampen sound conduction substantially when faced with very loud sound, by noise-induced reflex contraction of the middle-ear muscles.


== Clinical significance ==

The middle ear is hollow. 

In a high-altitude environment or on diving into water, there will be a pressure difference between the middle ear and the outside environment. 

This pressure will pose a risk of bursting or otherwise damaging the tympanum if it is not relieved. 

If middle ear pressure remains low, the eardrum may become retracted into the middle ear. 

One of the functions of the Eustachian tubes that connect the middle ear to the nasopharynx is to help keep middle ear pressure the same as air pressure. 

The Eustachian tubes are normally pinched off at the nose end, to prevent being clogged with mucus, but they may be opened by lowering and protruding the jaw; this is why yawning or chewing helps relieve the pressure felt in the ears when on board an aircraft. 

Otitis media is an inflammation of the middle ear.


== Infections ==

Recent findings indicate that the middle ear mucosa could be subjected to human papillomavirus infection. 

Indeed, DNAs belonging to oncogenic HPVs, i.e., HPV16 and HPV18, have been detected in normal middle ear specimens, thereby underling that the normal middle ear mucosa could potentially be a target tissue for HPV infection.


== Other animals ==

The middle ear of tetrapods is analogous with the spiracle of fishes, an opening from the pharynx to the side of the head in front of the main gill slits. 

In fish embryos, the spiracle forms as a pouch in the pharynx, which grows outward and breaches the skin to form an opening; in most tetrapods, this breach is never quite completed, and the final vestige of tissue separating it from the outside world becomes the eardrum. 

The inner part of the spiracle, still connected to the pharynx, forms the eustachian tube.In reptiles, birds, and early fossil tetrapods, there is a single auditory ossicle, the columella (that is homologous with the stapes, or "stirrup" of mammals). 

This is connected indirectly with the eardrum via a mostly cartilaginous extracolumella and medially to the inner-ear spaces via a widened footplate in the fenestra ovalis. 

The columella is an evolutionary derivative of the bone known as the hyomandibula in fish ancestors, a bone that supported the skull and braincase.
The structure of the middle ear in living amphibians varies considerably and is often degenerate. 

In most frogs and toads, it is similar to that of reptiles, but in other amphibians, the middle ear cavity is often absent. 

In these cases, the stapes either is also missing or, in the absence of an eardrum, connects to the quadrate bone in the skull, although, it is presumed, it still has some ability to transmit vibrations to the inner ear. 

In many amphibians, there is also a second auditory ossicle, the operculum (not to be confused with the structure of the same name in fishes). 

This is a flat, plate-like bone, overlying the fenestra ovalis, and connecting it either to the stapes or, via a special muscle, to the scapula. 

It is not found in any other vertebrates.Mammals are unique in having evolved a three-ossicle middle-ear independently of the various single-ossicle middle ears of other land vertebrates, all during the Triassic period of geological history. 

Functionally, the mammalian middle ear is very similar to the single-ossicle ear of non-mammals, except that it responds to sounds of higher frequency, because these are better taken up by the inner ear (which also responds to higher frequencies than those of non-mammals). 

The malleus, or "hammer", evolved from the articular bone of the lower jaw, and the incus, or "anvil", from the quadrate. 

In other vertebrates, these bones form the primary jaw joint, but the expansion of the dentary bone in mammals led to the evolution of an entirely new jaw joint, freeing up the old joint to become part of the ear. 

For a period of time, both jaw joints existed together, one medially and one laterally. 

The evolutionary process leading to a three-ossicle middle ear was thus an "accidental" byproduct of the simultaneous evolution of the new, secondary jaw joint. 

In many mammals, the middle ear also becomes protected within a cavity, the auditory bulla, not found in other vertebrates. 

A bulla evolved late in time and independently numerous times in different mammalian clades, and it can be surrounded by membranes, cartilage or bone. 

The bulla in humans is part of the temporal bone.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_ear
;;;ES;;;



OÍDO MEDIO


El oído medio es la porción del oído interna al tímpano y externa a la ventana oval del oído interno.

El oído medio de los mamíferos contiene tres osículos, que transfieren las vibraciones del tímpano a ondas en el líquido y las membranas del oído interno.

El espacio hueco del oído medio también se conoce como cavidad timpánica y está rodeado por la parte timpánica del hueso temporal.

La trompa auditiva (también conocida como trompa de Eustaquio o trompa faringotimpánica) une la cavidad timpánica con la cavidad nasal (nasofaringe), permitiendo que la presión se iguale entre el oído medio y la garganta.
La función principal del oído medio es transferir eficientemente la energía acústica de las ondas de compresión en el aire a las ondas de la membrana del fluido dentro de la cóclea.


== Estructura ==



=== Osículos ===

El oído medio contiene tres pequeños huesos conocidos como huesecillos: martillo, yunque y estribo.

Los huesecillos recibieron sus nombres en latín por sus formas distintivas; también se los conoce como martillo, yunque y estribo, respectivamente.

Los huesecillos acoplan directamente la energía sonora del tímpano a la ventana oval de la cóclea.

Mientras que el estribo está presente en todos los tetrápodos, el martillo y el yunque evolucionaron a partir de los huesos de la mandíbula inferior y superior presentes en los reptiles.
Se supone clásicamente que los huesecillos convierten mecánicamente las vibraciones del tímpano en ondas de presión amplificadas en el líquido de la cóclea (u oído interno), con un factor de brazo de palanca de 1,3.

Dado que el área vibratoria efectiva del tímpano es unas 14 veces mayor que la de la ventana oval, la presión del sonido se concentra, lo que genera una ganancia de presión de al menos 18,1.

El tímpano se fusiona con el martillo, que se conecta con el yunque, que a su vez se conecta con el estribo.

Las vibraciones de la base del estribo introducen ondas de presión en el oído interno.

Existe un cuerpo de evidencia cada vez mayor que muestra que la relación del brazo de palanca es realmente variable, dependiendo de la frecuencia.

Entre 0,1 y 1 kHz es aproximadamente 2, luego sube a alrededor de 5 a 2 kHz y luego cae constantemente por encima de esta frecuencia.

La medición de esta relación de brazo de palanca también es algo complicada por el hecho de que la relación generalmente se da en relación con la punta del martillo (también conocido como umbo) y el nivel de la mitad del estribo.

El tímpano en realidad está unido al mango del martillo a una distancia de aproximadamente 0,5 cm.

Además, el propio tímpano se mueve de forma muy caótica a frecuencias >3 kHz.

La unión lineal del tímpano al martillo en realidad suaviza este movimiento caótico y permite que el oído responda linealmente en un rango de frecuencia más amplio que una unión puntual.

Los huesecillos auditivos también pueden reducir la presión del sonido (el oído interno es muy sensible a la sobreestimulación), al desacoplarse entre sí a través de músculos particulares.
La eficiencia del oído medio alcanza su punto máximo a una frecuencia de alrededor de 1 kHz.

La función de transferencia combinada del oído externo y el oído medio brinda a los humanos una sensibilidad máxima a frecuencias entre 1 kHz y 3 kHz.


=== Músculos ===


El movimiento de los huesecillos puede estar rígido por dos músculos.

El músculo estapedio, el músculo esquelético más pequeño del cuerpo, se conecta al estribo y está controlado por el nervio facial; El músculo tensor del tímpano está unido al extremo superior de la superficie medial del mango del martillo y está bajo el control del nervio pterigoideo medial, que es una rama del nervio mandibular del nervio trigémino.

Estos músculos se contraen en respuesta a los sonidos fuertes, lo que reduce la transmisión del sonido al oído interno.

Esto se llama el reflejo acústico.


=== Nervios ===

De importancia quirúrgica son dos ramas del nervio facial que también pasan por el espacio del oído medio.

Estos son la porción horizontal del nervio facial y la cuerda del tímpano.

El daño a la rama horizontal durante la cirugía de orejas puede provocar parálisis de la cara (del mismo lado de la cara que la oreja).

La cuerda del tímpano es la rama del nervio facial que transporta el gusto desde la mitad ipsolateral (del mismo lado) de la lengua.


== Función ==



=== Transferencia de sonido ===

Normalmente, cuando las ondas de sonido en el aire golpean un líquido, la mayor parte de la energía se refleja en la superficie del líquido.

El oído medio permite igualar la impedancia del sonido que viaja en el aire con las ondas acústicas que viajan en un sistema de fluidos y membranas en el oído interno.

Este sistema no debe confundirse, sin embargo, con la propagación del sonido como ondas de compresión en líquido.
El oído medio acopla el sonido del aire al fluido a través de la ventana oval, utilizando el principio de "ventaja mecánica" en forma de "principio hidráulico" y "principio de palanca".

La porción vibratoria de la membrana timpánica (tímpano) es muchas veces el área de superficie de la base del estribo (el tercer hueso osicular que se une a la ventana oval); además, la forma de la cadena osicular articulada es como una palanca, siendo el brazo largo la apófisis larga del martillo, el punto de apoyo el cuerpo del yunque y el brazo corto la apófisis lenticular del yunque.

La presión acumulada de la vibración del sonido que golpea la membrana timpánica se concentra, por lo tanto, en esta área mucho más pequeña de la base, lo que aumenta la fuerza pero reduce la velocidad y el desplazamiento y, por lo tanto, acopla la energía acústica.
El oído medio es capaz de amortiguar sustancialmente la conducción del sonido cuando se enfrenta a un sonido muy fuerte, mediante la contracción refleja de los músculos del oído medio inducida por el ruido.


== Importancia clínica ==

El oído medio es hueco.

En un entorno de gran altitud o al sumergirse en el agua, habrá una diferencia de presión entre el oído medio y el entorno exterior.

Esta presión supondrá el riesgo de estallar o dañar el tímpano si no se alivia.

Si la presión del oído medio permanece baja, el tímpano puede retraerse hacia el oído medio.

Una de las funciones de las trompas de Eustaquio que conectan el oído medio con la nasofaringe es ayudar a mantener la presión del oído medio igual a la presión del aire.

Las trompas de Eustaquio normalmente se pellizcan en el extremo de la nariz para evitar que se obstruyan con mucosidad, pero se pueden abrir bajando y sacando la mandíbula; por eso, bostezar o masticar ayuda a aliviar la presión que se siente en los oídos cuando se está a bordo de un avión.

La otitis media es una inflamación del oído medio.


== Infecciones ==

Hallazgos recientes indican que la mucosa del oído medio podría estar sujeta a una infección por el virus del papiloma humano.

De hecho, se han detectado ADN pertenecientes a VPH oncogénicos, es decir, VPH16 y VPH18, en muestras normales del oído medio, lo que indica que la mucosa del oído medio normal podría ser potencialmente un tejido diana para la infección por VPH.


== Otros animales ==

El oído medio de los tetrápodos es análogo al espiráculo de los peces, una abertura desde la faringe hasta el costado de la cabeza frente a las hendiduras branquiales principales.

En los embriones de peces, el espiráculo se forma como una bolsa en la faringe, que crece hacia afuera y rompe la piel para formar una abertura; en la mayoría de los tetrápodos, esta brecha nunca se completa del todo, y el último vestigio de tejido que lo separa del mundo exterior se convierte en el tímpano.

La parte interna del espiráculo, aún conectada a la faringe, forma la trompa de Eustaquio. En los reptiles, las aves y los primeros tetrápodos fósiles, hay un solo huesecillo auditivo, la columela (que es homóloga al estribo o "estribo" de mamíferos).

Esto está conectado indirectamente con el tímpano a través de una extracolumella principalmente cartilaginosa y medialmente a los espacios del oído interno a través de una placa de base ensanchada en la fenestra ovalis.

La columela es un derivado evolutivo del hueso conocido como hiomandibula en los antepasados ​​de los peces, un hueso que sostenía el cráneo y la caja craneana.
La estructura del oído medio en los anfibios vivos varía considerablemente y, a menudo, está degenerada.

En la mayoría de las ranas y sapos, es similar a la de los reptiles, pero en otros anfibios, la cavidad del oído medio suele estar ausente.

En estos casos, el estribo también falta o, en ausencia de un tímpano, se conecta al hueso cuadrado del cráneo, aunque, se presume, todavía tiene cierta capacidad para transmitir vibraciones al oído interno.

En muchos anfibios, también hay un segundo huesecillo auditivo, el opérculo (que no debe confundirse con la estructura del mismo nombre en los peces).

Este es un hueso plano, en forma de placa, que recubre la fenestra ovalis y lo conecta con el estribo o, a través de un músculo especial, con la escápula.

No se encuentra en ningún otro vertebrado. Los mamíferos son únicos por haber desarrollado un oído medio de tres huesecillos independientemente de los diversos oídos medios de un solo huesecillo de otros vertebrados terrestres, todo durante el período Triásico de la historia geológica.

Funcionalmente, el oído medio de los mamíferos es muy similar al oído de un solo osículo de los no mamíferos, excepto que responde a los sonidos de mayor frecuencia, porque estos son captados mejor por el oído interno (que también responde a frecuencias más altas que las de los no mamíferos).

El martillo, o "martillo", evolucionó del hueso articular de la mandíbula inferior, y el yunque, o "yunque", del cuadrado.

En otros vertebrados, estos huesos forman la articulación primaria de la mandíbula, pero la expansión del hueso dentario en los mamíferos condujo a la evolución de una articulación de la mandíbula completamente nueva, liberando la antigua articulación para que se convirtiera en parte del oído.

Durante un período de tiempo, ambas articulaciones mandibulares existieron juntas, una medialmente y otra lateralmente.

El proceso evolutivo que condujo a un oído medio de tres huesecillos fue, por lo tanto, un subproducto "accidental" de la evolución simultánea de la nueva articulación mandibular secundaria.

En muchos mamíferos, el oído medio también queda protegido dentro de una cavidad, la bulla auditiva, que no se encuentra en otros vertebrados.

Una bulla evolucionó tarde en el tiempo e independientemente numerosas veces en diferentes clados de mamíferos, y puede estar rodeada de membranas, cartílago o hueso.

La bulla en humanos es parte del hueso temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_ear

;;;PT;;;



OUVIDO MÉDIO


O ouvido médio é a porção do ouvido interno ao tímpano e externo à janela oval do ouvido interno.

O ouvido médio dos mamíferos contém três ossículos, que transferem as vibrações do tímpano em ondas no fluido e nas membranas do ouvido interno.

O espaço oco da orelha média também é conhecido como cavidade timpânica e é circundado pela parte timpânica do osso temporal.

A tuba auditiva (também conhecida como trompa de Eustáquio ou trompa faringotimpânica) une a cavidade timpânica à cavidade nasal (nasofaringe), permitindo que a pressão se iguale entre o ouvido médio e a garganta.
A função primária do ouvido médio é transferir eficientemente a energia acústica das ondas de compressão no ar para as ondas da membrana fluida dentro da cóclea.


== Estrutura ==



=== Ossículos ===

O ouvido médio contém três pequenos ossos conhecidos como ossículos: martelo, bigorna e estribo.

Os ossículos receberam seus nomes latinos por suas formas distintas; eles também são chamados de martelo, bigorna e estribo, respectivamente.

Os ossículos acoplam diretamente a energia sonora do tímpano à janela oval da cóclea.

Enquanto o estribo está presente em todos os tetrápodes, o martelo e a bigorna evoluíram dos ossos maxilares inferior e superior presentes nos répteis.
Os ossículos são classicamente supostos para converter mecanicamente as vibrações do tímpano em ondas de pressão amplificadas no fluido da cóclea (ou ouvido interno), com um fator de braço de alavanca de 1,3.

Como a área vibratória efetiva do tímpano é cerca de 14 vezes maior que a da janela oval, a pressão sonora é concentrada, levando a um ganho de pressão de pelo menos 18,1.

O tímpano é fundido ao martelo, que se conecta à bigorna, que por sua vez se conecta ao estribo.

As vibrações da platina do estribo introduzem ondas de pressão no ouvido interno.

Há um corpo de evidências cada vez maior que mostra que a relação do braço de alavanca é realmente variável, dependendo da frequência.

Entre 0,1 e 1 kHz é aproximadamente 2, então sobe para cerca de 5 a 2 kHz e depois cai de forma constante acima desta frequência.

A medição desta relação do braço de alavanca também é um pouco complicada pelo fato de que a relação é geralmente dada em relação à ponta do martelo (também conhecido como umbo) e ao nível do meio do estribo.

Na verdade, o tímpano está preso ao cabo do martelo a cerca de 0,5 cm de distância.

Além disso, o próprio tímpano se move de maneira muito caótica em frequências >3 kHz.

A fixação linear do tímpano ao martelo na verdade suaviza esse movimento caótico e permite que o ouvido responda linearmente em uma faixa de frequência mais ampla do que uma fixação pontual.

Os ossículos auditivos também podem reduzir a pressão sonora (o ouvido interno é muito sensível à superestimulação), desacoplando-se uns aos outros através de músculos específicos.
A eficiência do ouvido médio atinge um pico em uma frequência de cerca de 1 kHz.

A função de transferência combinada do ouvido externo e do ouvido médio dá aos humanos um pico de sensibilidade para frequências entre 1 kHz e 3 kHz.


=== Músculos ===


O movimento dos ossículos pode ser enrijecido por dois músculos.

O músculo estapédio, o menor músculo esquelético do corpo, conecta-se ao estribo e é controlado pelo nervo facial; o músculo tensor do tímpano está ligado à extremidade superior da superfície medial do cabo do martelo e está sob o controle do nervo pterigóideo medial, que é um ramo do nervo mandibular do nervo trigêmeo.

Esses músculos se contraem em resposta a sons altos, reduzindo assim a transmissão do som para o ouvido interno.

Isso é chamado de reflexo acústico.


=== Nervos ===

De importância cirúrgica são dois ramos do nervo facial que também passam pelo espaço da orelha média.

Estas são a porção horizontal do nervo facial e a corda do tímpano.

Danos ao ramo horizontal durante a cirurgia da orelha podem levar à paralisia da face (mesmo lado da face que a orelha).

A corda do tímpano é o ramo do nervo facial que transporta o sabor da metade ipsilateral (mesmo lado) da língua.


== Função ==



=== Transferência de som ===

Normalmente, quando as ondas sonoras no ar atingem o líquido, a maior parte da energia é refletida na superfície do líquido.

O ouvido médio permite a correspondência de impedância do som que viaja no ar com as ondas acústicas que viajam em um sistema de fluidos e membranas no ouvido interno.

Este sistema não deve ser confundido, no entanto, com a propagação do som como ondas de compressão no líquido.
O ouvido médio acopla o som do ar ao fluido através da janela oval, usando o princípio da "vantagem mecânica" na forma do "princípio hidráulico" e do "princípio da alavanca".

A porção vibratória da membrana timpânica (tímpano) é muitas vezes a área de superfície da platina do estribo (o terceiro osso ossicular que se liga à janela oval); além disso, a forma da cadeia ossicular articulada é como uma alavanca, sendo o braço longo o processo longo do martelo, o fulcro o corpo da bigorna e o braço curto o processo lenticular da bigorna.

A pressão coletada da vibração sonora que atinge a membrana timpânica é, portanto, concentrada nessa área muito menor da platina, aumentando a força, mas reduzindo a velocidade e o deslocamento e, assim, acoplando a energia acústica.
O ouvido médio é capaz de amortecer a condução do som substancialmente quando confrontado com som muito alto, pela contração reflexa induzida pelo ruído dos músculos do ouvido médio.


== Significado clínico ==

O ouvido médio é oco.

Em um ambiente de alta altitude ou ao mergulhar na água, haverá uma diferença de pressão entre o ouvido médio e o ambiente externo.

Essa pressão representará um risco de estourar ou danificar o tímpano se não for aliviada.

Se a pressão do ouvido médio permanecer baixa, o tímpano pode ficar retraído no ouvido médio.

Uma das funções das trompas de Eustáquio que conectam o ouvido médio à nasofaringe é ajudar a manter a pressão do ouvido médio igual à pressão do ar.

As trompas de Eustáquio são normalmente pinçadas na extremidade do nariz, para evitar entupimento com muco, mas podem ser abertas abaixando e projetando a mandíbula; é por isso que bocejar ou mastigar ajuda a aliviar a pressão sentida nos ouvidos a bordo de uma aeronave.

A otite média é uma inflamação do ouvido médio.


== Infecções ==

Descobertas recentes indicam que a mucosa da orelha média pode estar sujeita à infecção pelo papilomavírus humano.

De fato, DNAs pertencentes a HPVs oncogênicos, ou seja, HPV16 e HPV18, foram detectados em amostras normais de orelha média, reforçando assim que a mucosa normal da orelha média poderia ser um tecido alvo para infecção por HPV.


== Outros animais ==

A orelha média dos tetrápodes é análoga ao espiráculo dos peixes, uma abertura da faringe ao lado da cabeça na frente das fendas branquiais principais.

Em embriões de peixes, o espiráculo se forma como uma bolsa na faringe, que cresce para fora e rompe a pele para formar uma abertura; na maioria dos tetrápodes, essa brecha nunca é completada, e o último vestígio de tecido que o separa do mundo exterior torna-se o tímpano.

A parte interna do espiráculo, ainda ligada à faringe, forma a trompa de Eustáquio. mamíferos).

Este está conectado indiretamente com o tímpano por meio de uma extracolumela principalmente cartilaginosa e medialmente aos espaços da orelha interna por meio de uma platina alargada na fenestra ovalis.

A columela é um derivado evolutivo do osso conhecido como hyomandibula nos ancestrais dos peixes, um osso que sustentava o crânio e a caixa craniana.
A estrutura do ouvido médio em anfíbios vivos varia consideravelmente e muitas vezes é degenerada.

Na maioria das rãs e sapos, é semelhante ao dos répteis, mas em outros anfíbios, a cavidade do ouvido médio geralmente está ausente.

Nesses casos, o estribo também está ausente ou, na ausência de um tímpano, conecta-se ao osso quadrado do crânio, embora, presume-se, ainda tenha alguma capacidade de transmitir vibrações ao ouvido interno.

Em muitos anfíbios, há também um segundo ossículo auditivo, o opérculo (não confundir com a estrutura de mesmo nome em peixes).

Este é um osso plano, em forma de placa, que cobre a fenestra ovalis e o conecta ao estribo ou, por meio de um músculo especial, à escápula.

Não é encontrado em nenhum outro vertebrado. Os mamíferos são únicos por terem desenvolvido uma orelha média de três ossículos independentemente das várias orelhas médias de um único ossículo de outros vertebrados terrestres, tudo durante o período Triássico da história geológica.

Funcionalmente, o ouvido médio de mamíferos é muito semelhante ao ouvido de ossículo único de não mamíferos, exceto que responde a sons de frequência mais alta, porque estes são mais bem captados pelo ouvido interno (que também responde a frequências mais altas do que as do ouvido médio). não mamíferos).

O martelo, ou "martelo", evoluiu do osso articular do maxilar inferior, e a bigorna, ou bigorna, do quadrado.

Em outros vertebrados, esses ossos formam a articulação primária da mandíbula, mas a expansão do osso dentário nos mamíferos levou à evolução de uma articulação da mandíbula inteiramente nova, liberando a articulação antiga para se tornar parte da orelha.

Por um período de tempo, ambas as articulações da mandíbula existiram juntas, uma medialmente e outra lateralmente.

O processo evolutivo que levou a uma orelha média de três ossículos foi, portanto, um subproduto "acidental" da evolução simultânea da nova articulação mandibular secundária.

Em muitos mamíferos, o ouvido médio também fica protegido dentro de uma cavidade, a bula auditiva, não encontrada em outros vertebrados.

Uma bula evoluiu tardiamente e independentemente várias vezes em diferentes clados de mamíferos, e pode ser cercada por membranas, cartilagem ou osso.

A bula em humanos faz parte do osso temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_ear

;;;FR;;;



OREILLE MOYENNE


L'oreille moyenne est la partie de l'oreille interne au tympan et externe à la fenêtre ovale de l'oreille interne.

L'oreille moyenne des mammifères contient trois osselets, qui transfèrent les vibrations du tympan en ondes dans le liquide et les membranes de l'oreille interne.

L'espace creux de l'oreille moyenne est également connu sous le nom de cavité tympanique et est entouré par la partie tympanique de l'os temporal.

La trompe auditive (également appelée trompe d'Eustache ou trompe pharyngotympanique) relie la cavité tympanique à la cavité nasale (nasopharynx), permettant à la pression d'égaliser entre l'oreille moyenne et la gorge.
La fonction principale de l'oreille moyenne est de transférer efficacement l'énergie acoustique des ondes de compression dans l'air aux ondes fluides-membranaires dans la cochlée.


== Structure ==



=== Osselets ===

L'oreille moyenne contient trois petits os connus sous le nom d'osselets : le marteau, l'enclume et l'étrier.

Les osselets ont reçu leurs noms latins pour leurs formes distinctives; ils sont également appelés respectivement marteau, enclume et étrier.

Les osselets couplent directement l'énergie sonore du tympan à la fenêtre ovale de la cochlée.

Alors que l'étrier est présent chez tous les tétrapodes, le marteau et l'enclume ont évolué à partir des os de la mâchoire inférieure et supérieure présents chez les reptiles.
Les osselets sont classiquement censés convertir mécaniquement les vibrations du tympan en ondes de pression amplifiées dans le fluide de la cochlée (ou oreille interne), avec un facteur de bras de levier de 1,3.

Étant donné que la surface vibratoire effective du tympan est environ 14 fois plus grande que celle de la fenêtre ovale, la pression sonore est concentrée, ce qui conduit à un gain de pression d'au moins 18,1.

Le tympan est fusionné avec le marteau, qui se connecte à l'enclume, qui à son tour se connecte à l'étrier.

Les vibrations de la semelle de l'étrier introduisent des ondes de pression dans l'oreille interne.

De plus en plus de preuves montrent que le rapport du bras de levier est en fait variable, en fonction de la fréquence.

Entre 0,1 et 1 kHz il est d'environ 2, puis il monte jusqu'à environ 5 à 2 kHz puis décroît régulièrement au-dessus de cette fréquence.

La mesure de ce rapport de bras de levier est également quelque peu compliquée par le fait que le rapport est généralement donné par rapport à la pointe du marteau (également appelée umbo) et au niveau du milieu de l'étrier.

Le tympan est en fait attaché au manche du marteau sur une distance d'environ 0,5 cm.

De plus, le tympan lui-même se déplace de manière très chaotique à des fréquences > 3 kHz.

La fixation linéaire du tympan au marteau adoucit en fait ce mouvement chaotique et permet à l'oreille de répondre linéairement sur une plage de fréquences plus large qu'une fixation ponctuelle.

Les osselets auditifs peuvent également réduire la pression acoustique (l'oreille interne est très sensible à la surstimulation), en se découplant par des muscles particuliers.
L'efficacité de l'oreille moyenne culmine à une fréquence d'environ 1 kHz.

La fonction de transfert combinée de l'oreille externe et de l'oreille moyenne donne aux humains une sensibilité maximale aux fréquences comprises entre 1 kHz et 3 kHz.


=== Muscles ===


Le mouvement des osselets peut être renforcé par deux muscles.

Le muscle stapédien, le plus petit muscle squelettique du corps, se connecte à l'étrier et est contrôlé par le nerf facial ; le muscle tenseur du tympan est attaché à l'extrémité supérieure de la surface médiale du manche du marteau et est sous le contrôle du nerf ptérygoïdien médial qui est une branche du nerf mandibulaire du nerf trijumeau.

Ces muscles se contractent en réponse à des sons forts, réduisant ainsi la transmission du son à l'oreille interne.

C'est ce qu'on appelle le réflexe acoustique.


=== Nerfs ===

D'importance chirurgicale sont deux branches du nerf facial qui traversent également l'espace de l'oreille moyenne.

Ce sont la partie horizontale du nerf facial et la corde du tympan.

Une atteinte de la branche horizontale lors d'une chirurgie de l'oreille peut entraîner une paralysie du visage (même côté du visage que l'oreille).

La corde du tympan est la branche du nerf facial qui transporte le goût de la moitié ipsilatérale (même côté) de la langue.


== Fonction ==



=== Transfert de son ===

Habituellement, lorsque des ondes sonores dans l'air frappent un liquide, la majeure partie de l'énergie est réfléchie par la surface du liquide.

L'oreille moyenne permet l'adaptation d'impédance du son voyageant dans l'air aux ondes acoustiques voyageant dans un système de fluides et de membranes dans l'oreille interne.

Ce système ne doit cependant pas être confondu avec la propagation du son sous forme d'ondes de compression dans un liquide.
L'oreille moyenne couple le son de l'air au fluide via la fenêtre ovale, en utilisant le principe de "l'avantage mécanique" sous la forme du "principe hydraulique" et du "principe du levier".

La partie vibratoire de la membrane tympanique (tympan) représente plusieurs fois la surface de la plaque de base de l'étrier (le troisième os ossiculaire qui se fixe à la fenêtre ovale); de plus, la forme de la chaîne ossiculaire articulée est comme un levier, le bras long étant le long processus du marteau, le point d'appui étant le corps de l'enclume et le bras court étant le processus lenticulaire de l'enclume.

La pression collectée de la vibration sonore qui frappe la membrane tympanique est donc concentrée jusqu'à cette zone beaucoup plus petite de la plaque de base, augmentant la force mais réduisant la vitesse et le déplacement, et couplant ainsi l'énergie acoustique.
L'oreille moyenne est capable d'atténuer considérablement la conduction sonore lorsqu'elle est confrontée à un son très fort, par contraction réflexe induite par le bruit des muscles de l'oreille moyenne.


== Signification clinique ==

L'oreille moyenne est creuse.

Dans un environnement à haute altitude ou lors d'une plongée dans l'eau, il y aura une différence de pression entre l'oreille moyenne et l'environnement extérieur.

Cette pression présentera un risque d'éclatement ou d'endommagement du tympan s'il n'est pas relâché.

Si la pression de l'oreille moyenne reste faible, le tympan peut se rétracter dans l'oreille moyenne.

L'une des fonctions des trompes d'Eustache qui relient l'oreille moyenne au nasopharynx est d'aider à maintenir la pression de l'oreille moyenne au même niveau que la pression de l'air.

Les trompes d'Eustache sont normalement pincées à l'extrémité du nez, pour éviter d'être obstruées par du mucus, mais elles peuvent être ouvertes en abaissant et en faisant saillie la mâchoire; c'est pourquoi le bâillement ou la mastication aide à soulager la pression ressentie dans les oreilles à bord d'un avion.

L'otite moyenne est une inflammation de l'oreille moyenne.


== Infections ==

Des découvertes récentes indiquent que la muqueuse de l'oreille moyenne pourrait être sujette à une infection par le papillomavirus humain.

En effet, des ADN appartenant à des HPV oncogènes, c'est-à-dire HPV16 et HPV18, ont été détectés dans des échantillons d'oreille moyenne normale, ce qui sous-entend que la muqueuse de l'oreille moyenne normale pourrait potentiellement être un tissu cible pour l'infection par HPV.


== Autres animaux ==

L'oreille moyenne des tétrapodes est analogue au spiracle des poissons, une ouverture du pharynx sur le côté de la tête devant les principales fentes branchiales.

Dans les embryons de poisson, le spiracle se forme comme une poche dans le pharynx, qui se développe vers l'extérieur et perce la peau pour former une ouverture; chez la plupart des tétrapodes, cette brèche n'est jamais tout à fait achevée, et le dernier vestige de tissu qui la sépare du monde extérieur devient le tympan.

La partie interne du spiracle, toujours reliée au pharynx, forme la trompe d'Eustache.Chez les reptiles, les oiseaux et les premiers tétrapodes fossiles, il existe un seul osselet auditif, la columelle (qui est homologue à l'étrier, ou "étrier" de mammifères).

Ceci est relié indirectement au tympan via une extracolumelle principalement cartilagineuse et médialement aux espaces de l'oreille interne via une plaque de base élargie dans la fenestra ovalis.

La columelle est un dérivé évolutif de l'os connu sous le nom d'hyomandibula chez les ancêtres des poissons, un os qui soutenait le crâne et le casse-tête.
La structure de l'oreille moyenne chez les amphibiens vivants varie considérablement et est souvent dégénérée.

Chez la plupart des grenouilles et des crapauds, il ressemble à celui des reptiles, mais chez d'autres amphibiens, la cavité de l'oreille moyenne est souvent absente.

Dans ces cas, l'étrier est également manquant ou, en l'absence de tympan, se connecte à l'os carré du crâne, bien que, suppose-t-on, il ait encore une certaine capacité à transmettre les vibrations à l'oreille interne.

Chez de nombreux amphibiens, il existe également un second osselet auditif, l'opercule (à ne pas confondre avec la structure du même nom chez les poissons).

Il s'agit d'un os plat en forme de plaque, recouvrant la fenêtre ovale et la reliant soit à l'étrier, soit, via un muscle spécial, à l'omoplate.

On ne le trouve chez aucun autre vertébré. Les mammifères sont uniques en ce qu'ils ont développé une oreille moyenne à trois osselets indépendamment des diverses oreilles moyennes à un seul osselet des autres vertébrés terrestres, tout au long de la période triasique de l'histoire géologique.

Sur le plan fonctionnel, l'oreille moyenne des mammifères est très similaire à l'oreille à osselet unique des non-mammifères, sauf qu'elle répond aux sons de fréquence plus élevée, car ceux-ci sont mieux captés par l'oreille interne (qui répond également à des fréquences plus élevées que celles de non-mammifères).

Le marteau, ou "marteau", a évolué à partir de l'os articulaire de la mâchoire inférieure, et l'enclume, ou "enclume", à partir du carré.

Chez d'autres vertébrés, ces os forment l'articulation primaire de la mâchoire, mais l'expansion de l'os dentaire chez les mammifères a conduit à l'évolution d'une articulation de la mâchoire entièrement nouvelle, libérant l'ancienne articulation pour qu'elle devienne une partie de l'oreille.

Pendant un certain temps, les deux articulations de la mâchoire ont existé ensemble, une médiale et une latérale.

Le processus évolutif conduisant à une oreille moyenne à trois osselets était donc un sous-produit "accidentel" de l'évolution simultanée de la nouvelle articulation secondaire de la mâchoire.

Chez de nombreux mammifères, l'oreille moyenne est également protégée dans une cavité, la bulle auditive, que l'on ne trouve pas chez les autres vertébrés.

Une bulle a évolué tardivement et indépendamment de nombreuses fois dans différents clades de mammifères, et elle peut être entourée de membranes, de cartilage ou d'os.

La bulle chez l'homme fait partie de l'os temporal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Middle_ear
