

MONS PUBIS


In human anatomy, and in mammals in general, the mons pubis or pubic mound (also known simply as the mons, and known specifically in females as the mons Venus or mons veneris) is a rounded mass of fatty tissue found over the pubic symphysis of the pubic bones.


== Anatomy ==

For females, the mons pubis forms the anterior portion of the vulva. 

It divides into the labia majora (literally "larger lips"), on either side of the furrow known as the pudendal cleft, that surrounds the labia minora, clitoris, urethra, vaginal opening, and other structures of the vulval vestibule.Although present in both men and women, the mons pubis tends to be larger in women. 

Its fatty tissue is sensitive to estrogen, causing a distinct mound to form with the onset of female puberty. 

This pushes the forward portion of the labia majora out and away from the pubic bone. 

The mound also becomes covered with pubic hair. 

It often becomes less prominent with the decrease in bodily estrogen experienced during menopause.


== Etymology ==

The term mons pubis is derived from Latin for "pubic mound". 

The more specifically female mons Venus or mons veneris is derived from Latin for "mound of Venus".


== Society and culture ==


Although not part of external genitalia itself, the pubic mound can be regarded as an erogenous zone and is highly eroticized in many cultures. 

Throughout history, the complete or partial removal of pubic hair has been common in many societies, and more recently it has become widespread in the Western world. 

The full removal of pubic hair by use of wax, sugar or shaving, known as ″Brazilian wax″, has become common practice in recent years.In some circumstances, the mons veneris is subjected to aesthetic ideals beyond hair removal. 

Correspondingly, plastic surgery is offered which alters the shape of the mons to a desired ideal. 

Desired ideals may be influenced by personal preferences, current cultural norms, or societal pressures.Permanent forms of decoration to enhance the aesthetic appeal of this area are hanabira, the application of cosmetic scars, or piercings such as the Christina piercing or the Nefertiti piercing. 

Vajazzling refers to the non-permanent decoration of the mons pubis with crystal ornaments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mons_pubis
;;;ES;;;



MONTE DE VENUS


En la anatomía humana, y en los mamíferos en general, el monte de Venus o montículo púbico (también conocido simplemente como monte de Venus, y conocido específicamente en las mujeres como monte de Venus o monte de Venus) es una masa redondeada de tejido graso que se encuentra sobre la sínfisis púbica de los huesos púbicos.


== Anatomía ==

Para las mujeres, el monte de Venus forma la porción anterior de la vulva.

Se divide en los labios mayores (literalmente "labios más grandes"), a ambos lados del surco conocido como hendidura pudenda, que rodea los labios menores, el clítoris, la uretra, la abertura vaginal y otras estructuras del vestíbulo vulvar. Aunque presente en tanto en hombres como en mujeres, el monte de Venus tiende a ser más grande en las mujeres.

Su tejido adiposo es sensible al estrógeno, lo que hace que se forme un montículo distinto con el inicio de la pubertad femenina.

Esto empuja la porción delantera de los labios mayores hacia fuera y lejos del hueso púbico.

El montículo también se cubre de vello púbico.

A menudo se vuelve menos prominente con la disminución del estrógeno corporal que se experimenta durante la menopausia.


== Etimología ==

El término mons pubis se deriva del latín para "montículo púbico".

El más específicamente femenino mons Venus o mons veneris se deriva del latín para "montículo de Venus".


== Sociedad y cultura ==


Aunque no forma parte de los genitales externos en sí, el montículo púbico puede considerarse una zona erógena y está muy erotizado en muchas culturas.

A lo largo de la historia, la eliminación total o parcial del vello púbico ha sido común en muchas sociedades, y más recientemente se ha generalizado en el mundo occidental.

La eliminación total del vello púbico mediante el uso de cera, azúcar o rasurado, conocida como ″cera brasileña″, se ha convertido en una práctica común en los últimos años. En algunas circunstancias, el mons veneris está sujeto a ideales estéticos más allá de la depilación.

En consecuencia, se ofrece cirugía plástica que altera la forma del monte de Venus a un ideal deseado.

Los ideales deseados pueden estar influenciados por preferencias personales, normas culturales actuales o presiones sociales. Las formas permanentes de decoración para mejorar el atractivo estético de esta área son hanabira, la aplicación de cicatrices cosméticas o perforaciones como la perforación de Christina o la perforación de Nefertiti.

Vajazzling se refiere a la decoración no permanente del monte de Venus con adornos de cristal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mons_pubis

;;;PT;;;



MONS PUBIS


Na anatomia humana, e em mamíferos em geral, o monte púbico ou monte púbico (também conhecido simplesmente como o mons, e conhecido especificamente nas fêmeas como o mons Venus ou mons veneris) é uma massa arredondada de tecido adiposo encontrado sobre a sínfise púbica de os ossos púbicos.


== Anatomia ==

Para as mulheres, o monte púbico forma a porção anterior da vulva.

Divide-se nos lábios maiores (literalmente "lábios maiores"), em ambos os lados do sulco conhecido como fenda pudenda, que circunda os lábios menores, clitóris, uretra, abertura vaginal e outras estruturas do vestíbulo vulvar. homens e mulheres, o monte púbico tende a ser maior nas mulheres.

Seu tecido adiposo é sensível ao estrogênio, causando a formação de um monte distinto com o início da puberdade feminina.

Isso empurra a porção anterior dos grandes lábios para fora e para longe do osso púbico.

O monte também fica coberto de pelos pubianos.

Muitas vezes torna-se menos proeminente com a diminuição do estrogênio corporal durante a menopausa.


== Etimologia ==

O termo mons pubis é derivado do latim para "monte púbico".

O mais especificamente feminino mons Venus ou mons veneris é derivado do latim para "monte de Vênus".


== Sociedade e cultura ==


Embora não faça parte da genitália externa em si, o monte púbico pode ser considerado uma zona erógena e é altamente erotizado em muitas culturas.

Ao longo da história, a remoção total ou parcial dos pelos pubianos tem sido comum em muitas sociedades e, mais recentemente, tornou-se difundida no mundo ocidental.

A remoção total dos pelos pubianos com uso de cera, açúcar ou barbear, conhecida como ″cera brasileira″, tornou-se prática comum nos últimos anos. Em algumas circunstâncias, o mons veneris é submetido a ideais estéticos além da depilação.

Da mesma forma, a cirurgia plástica é oferecida que altera a forma do mons para um ideal desejado.

Os ideais desejados podem ser influenciados por preferências pessoais, normas culturais atuais ou pressões sociais. Formas permanentes de decoração para aumentar o apelo estético desta área são hanabira, a aplicação de cicatrizes cosméticas ou piercings como o piercing Christina ou o piercing Nefertiti.

Vajazzling refere-se à decoração não permanente do mons pubis com ornamentos de cristal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mons_pubis

;;;FR;;;



MONS-PUBIS


Dans l'anatomie humaine, et chez les mammifères en général, le mons pubis ou monticule pubien (également connu simplement sous le nom de mons, et connu spécifiquement chez les femmes sous le nom de mons Venus ou mons veneris) est une masse arrondie de tissu adipeux trouvée sur la symphyse pubienne de les os pubiens.


== Anatomie ==

Pour les femelles, le mons pubis forme la partie antérieure de la vulve.

Il se divise en grandes lèvres (littéralement "grandes lèvres"), de chaque côté du sillon connu sous le nom de fente pudendale, qui entoure les petites lèvres, le clitoris, l'urètre, l'ouverture vaginale et d'autres structures du vestibule vulvaire. Bien que présent dans hommes et femmes, le mons pubis a tendance à être plus grand chez les femmes.

Son tissu adipeux est sensible aux œstrogènes, provoquant la formation d'un monticule distinct au début de la puberté féminine.

Cela pousse la partie avant des grandes lèvres vers l'extérieur et loin de l'os pubien.

Le monticule se couvre également de poils pubiens.

Il devient souvent moins important avec la diminution des œstrogènes corporels ressentie pendant la ménopause.


== Etymologie ==

Le terme mons pubis est dérivé du latin pour " monticule pubien ".

Le plus spécifiquement féminin mons Venus ou mons veneris est dérivé du latin pour "monticule de Vénus".


== Société et culture ==


Bien qu'il ne fasse pas partie des organes génitaux externes eux-mêmes, le monticule pubien peut être considéré comme une zone érogène et est fortement érotisé dans de nombreuses cultures.

Tout au long de l'histoire, l'épilation complète ou partielle des poils pubiens a été courante dans de nombreuses sociétés, et plus récemment, elle s'est généralisée dans le monde occidental.

L'épilation complète des poils pubiens à l'aide de cire, de sucre ou de rasage, dite "cire brésilienne", est devenue une pratique courante ces dernières années. Dans certaines circonstances, le mons veneris est soumis à des idéaux esthétiques au-delà de l'épilation.

En conséquence, une chirurgie plastique est proposée qui modifie la forme du mons à un idéal souhaité.

Les idéaux souhaités peuvent être influencés par les préférences personnelles, les normes culturelles actuelles ou les pressions sociétales. Les formes permanentes de décoration pour améliorer l'attrait esthétique de cette zone sont le hanabira, l'application de cicatrices cosmétiques ou des piercings tels que le piercing Christina ou le piercing Nefertiti.

Vajazzling fait référence à la décoration non permanente du mons pubis avec des ornements en cristal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Mons_pubis
