

MUCOSA OF STOMACH/
GASTRIC MUCOSA


The gastric mucosa is the mucous membrane layer of the stomach, which contains the glands and the gastric pits. 

In humans, it is about 1 mm thick, and its surface is smooth, soft, and velvety. 

It consists of simple columnar epithelium, lamina propria, and the muscularis mucosae.


== Description ==

In its fresh state, it is of a pinkish tinge at the pyloric end and of a red or reddish-brown color over the rest of its surface. 

In infancy it is of a brighter hue, the vascular redness being more marked.

It is thin at the cardiac extremity, but thicker toward the pylorus. 

During the contracted state of the organ it is thrown into numerous plaits or rugae, which, for the most part, have a longitudinal direction, and are most marked toward the pyloric end of the stomach, and along the greater curvature. 

These folds are entirely obliterated when the organ becomes distended.

When examined with a lens, the inner surface of the mucous membrane presents a peculiar honeycomb appearance from being covered with funnel-like depressions or foveolae of a polygonal or hexagonal form, which vary from 0.12 to 0.25 mm. in diameter. 

These are the ducts of the gastric glands, and at the bottom of each may be seen one or more minute orifices, the openings of the gland tubes. 

Gastric glands are simple or branched tubular glands that emerge on the deeper part of the gastric foveola, inside the gastric areas and outlined by the folds of the mucosa.


== Types of glands ==

There are three types of glands: cardiac glands (in the proximal part of the stomach), fundic (oxyntic) glands (the dominating type of gland), and pyloric glands.

The cardiac glands mainly contain mucus-producing cells called foveolar cells.

The bottom part of the oxyntic glands is dominated by zymogenic (chief) cells that produce pepsinogen (an inactive precursor of the pepsin enzyme). 

Parietal cells, which secrete hydrochloric acid (HCl) are scattered in the glands, with most of them in the middle part. 

The upper part of the glands consist of mucous neck cells; in this part the dividing cells are seen. 

The pyloric glands contain mucus-secreting cells.

Several types of endocrine cells are found in throughout the gastric mucosa. 

The pyloric glands contain gastrin-producing cells (G cells); this hormone stimulates acid production from the parietal cells. 

Enterochromaffin-like cells (ECLs), found in the oxyntic glands release histamine, which also is a powerful stimulant of the acid secretion.

The A cells produce glucagon, which mobilizes the hepatic glycogen, and the enterochromaffin cells produce serotonin, which stimulates the contraction of the smooth muscles.


== Surface ==

The surface of the mucous membrane is covered by a single layer of columnar epithelium. 

This epithelium commences very abruptly at the cardiac orifice, where there is a sudden transition from the stratified epithelium of the esophagus. 

The epithelial lining of the gland ducts is of the same character and is continuous with the general epithelial lining of the stomach. 

An important iodine concentration by sodium-iodide symporter (NIS) is present in mucinous cells of surface epithelium and gastric pits of the fundus and pyloric part of the stomach.


== Pathology ==

Gastritis
Acute gastritis
Chronic gastritis
Gastric tumors



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_mucosa
;;;ES;;;



MUCOSA DEL ESTOMAGO/
MUCOSA GASTRICA


La mucosa gástrica es la capa de la membrana mucosa del estómago, que contiene las glándulas y las fosas gástricas.

En humanos, tiene alrededor de 1 mm de espesor y su superficie es lisa, suave y aterciopelada.

Se compone de epitelio cilíndrico simple, lámina propia y muscularis mucosae.


== Descripción ==

En estado fresco es de color rosado en el extremo pilórico y de color rojo o marrón rojizo en el resto de su superficie.

En la infancia es de un tono más brillante, siendo más marcado el enrojecimiento vascular.

Es delgado en la extremidad cardíaca, pero más grueso hacia el píloro.

Durante el estado contraído del órgano, se envuelve en numerosas trenzas o rugosidades, las cuales, en su mayor parte, tienen una dirección longitudinal, y son más marcadas hacia el extremo pilórico del estómago, ya lo largo de la curvatura mayor.

Estos pliegues se borran por completo cuando el órgano se distiende.

Cuando se examina con una lente, la superficie interna de la membrana mucosa presenta una apariencia peculiar de panal de abejas por estar cubierta con depresiones en forma de embudo o foveolas de forma poligonal o hexagonal, que varían de 0,12 a 0,25 mm. en diámetro.

Estos son los conductos de las glándulas gástricas, y en el fondo de cada uno pueden verse uno o más orificios diminutos, las aberturas de los conductos de las glándulas.

Las glándulas gástricas son glándulas tubulares simples o ramificadas que emergen en la parte más profunda de la foveola gástrica, dentro de las áreas gástricas y delimitadas por los pliegues de la mucosa.


== Tipos de glándulas ==

Hay tres tipos de glándulas: glándulas cardíacas (en la parte proximal del estómago), glándulas fúndicas (oxínticas) (el tipo dominante de glándula) y glándulas pilóricas.

Las glándulas cardíacas contienen principalmente células productoras de moco llamadas células foveolares.

La parte inferior de las glándulas oxínticas está dominada por células zimógenas (principales) que producen pepsinógeno (un precursor inactivo de la enzima pepsina).

Las células parietales, que secretan ácido clorhídrico (HCl), se encuentran dispersas en las glándulas, la mayoría de ellas en la parte media.

La parte superior de las glándulas consta de células mucosas del cuello; en esta parte se ven las células en división.

Las glándulas pilóricas contienen células secretoras de moco.

Varios tipos de células endocrinas se encuentran en toda la mucosa gástrica.

Las glándulas pilóricas contienen células productoras de gastrina (células G); esta hormona estimula la producción de ácido de las células parietales.

Las células tipo enterocromafines (ECL), que se encuentran en las glándulas oxínticas, liberan histamina, que también es un poderoso estimulante de la secreción de ácido.

Las células A producen glucagón, que moviliza el glucógeno hepático, y las células enterocromafines producen serotonina, que estimula la contracción de los músculos lisos.


== Superficie ==

La superficie de la membrana mucosa está cubierta por una sola capa de epitelio cilíndrico.

Este epitelio comienza muy abruptamente en el orificio cardíaco, donde hay una transición repentina desde el epitelio estratificado del esófago.

El revestimiento epitelial de los conductos glandulares es del mismo carácter y se continúa con el revestimiento epitelial general del estómago.

Una concentración importante de yodo por el simportador de yoduro de sodio (NIS) está presente en las células mucinosas del epitelio superficial y las fosas gástricas del fundus y la parte pilórica del estómago.


== Patología ==

Gastritis
Gastritis aguda
Gastritis crónica
Tumores gástricos



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_mucosa

;;;PT;;;



MUCOSA DO ESTÔMAGO/
MUCOSA GÁSTRICA


A mucosa gástrica é a camada de membrana mucosa do estômago, que contém as glândulas e as fossas gástricas.

Em humanos, tem cerca de 1 mm de espessura e sua superfície é lisa, macia e aveludada.

Consiste em epitélio colunar simples, lâmina própria e muscular da mucosa.


== Descrição ==

Em seu estado fresco, é de coloração rosada na extremidade pilórica e de coloração vermelha ou marrom-avermelhada no restante de sua superfície.

Na infância é de tonalidade mais brilhante, sendo a vermelhidão vascular mais acentuada.

É fino na extremidade cardíaca, mas mais espesso em direção ao piloro.

Durante o estado contraído do órgão, ele é lançado em numerosas tranças ou rugas, que, em sua maioria, têm direção longitudinal e são mais marcadas em direção à extremidade pilórica do estômago e ao longo da curvatura maior.

Essas dobras são totalmente obliteradas quando o órgão fica distendido.

Quando examinada com uma lente, a superfície interna da mucosa apresenta um aspecto peculiar de favo de mel por estar coberta por depressões afuniladas ou fovéolas de forma poligonal ou hexagonal, que variam de 0,12 a 0,25 mm. em diâmetro.

Estes são os ductos das glândulas gástricas, e no fundo de cada um pode ser visto um ou mais orifícios diminutos, as aberturas dos tubos das glândulas.

As glândulas gástricas são glândulas tubulares simples ou ramificadas que emergem na parte mais profunda da fovéola gástrica, dentro das áreas gástricas e delineadas pelas pregas da mucosa.


== Tipos de glândulas ==

Existem três tipos de glândulas: glândulas cardíacas (na parte proximal do estômago), glândulas fúndicas (oxínticas) (o tipo dominante de glândula) e glândulas pilóricas.

As glândulas cardíacas contêm principalmente células produtoras de muco chamadas células foveolares.

A parte inferior das glândulas oxínticas é dominada por células zimogênicas (principais) que produzem pepsinogênio (um precursor inativo da enzima pepsina).

As células parietais, que secretam ácido clorídrico (HCl), estão espalhadas nas glândulas, com a maioria delas na parte central.

A parte superior das glândulas consiste em células mucosas do colo; nesta parte as células em divisão são vistas.

As glândulas pilóricas contêm células secretoras de muco.

Vários tipos de células endócrinas são encontrados em toda a mucosa gástrica.

As glândulas pilóricas contêm células produtoras de gastrina (células G); este hormônio estimula a produção de ácido das células parietais.

As células semelhantes a enterocromafins (ECLs), encontradas nas glândulas oxínticas, liberam histamina, que também é um poderoso estimulante da secreção ácida.

As células A produzem glucagon, que mobiliza o glicogênio hepático, e as células enterocromafins produzem serotonina, que estimula a contração da musculatura lisa.


== Superfície ==

A superfície da membrana mucosa é coberta por uma única camada de epitélio colunar.

Este epitélio começa muito abruptamente no orifício cardíaco, onde há uma transição repentina do epitélio estratificado do esôfago.

O revestimento epitelial dos ductos glandulares é do mesmo caráter e é contínuo com o revestimento epitelial geral do estômago.

Uma importante concentração de iodo pelo simportador de iodeto de sódio (NIS) está presente nas células mucinosas da superfície do epitélio e das fossas gástricas do fundo e da parte pilórica do estômago.


== Patologia ==

Gastrite
Gastrite aguda
Gastrite crônica
Tumores gástricos



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_mucosa

;;;FR;;;



MUQUEUSE DE L'ESTOMAC/
MUQUEUSE GASTRIQUE


La muqueuse gastrique est la couche muqueuse de l'estomac, qui contient les glandes et les fosses gastriques.

Chez l'homme, il mesure environ 1 mm d'épaisseur et sa surface est lisse, douce et veloutée.

Il se compose d'un épithélium cylindrique simple, de la lamina propria et de la musculeuse muqueuse.


== Descriptif ==

A l'état frais, il est d'une teinte rosée à l'extrémité pylorique et d'une couleur rouge ou brun rougeâtre sur le reste de sa surface.

Dans l'enfance, il est d'une teinte plus vive, la rougeur vasculaire étant plus marquée.

Il est mince à l'extrémité cardiaque, mais plus épais vers le pylore.

Pendant l'état contracté de l'organe, il est jeté dans de nombreuses tresses ou rugae, qui, pour la plupart, ont une direction longitudinale, et sont plus marquées vers l'extrémité pylorique de l'estomac et le long de la grande courbure.

Ces plis sont entièrement effacés lorsque l'organe se distend.

Lorsqu'elle est examinée avec une lentille, la surface interne de la membrane muqueuse présente un aspect particulier en nid d'abeille car elle est recouverte de dépressions en forme d'entonnoir ou de fovéoles de forme polygonale ou hexagonale, qui varient de 0,12 à 0,25 mm. en diamètre.

Ce sont les conduits des glandes gastriques, et au fond de chacun on peut voir un ou plusieurs orifices minuscules, les ouvertures des tubes des glandes.

Les glandes gastriques sont des glandes tubulaires simples ou ramifiées qui émergent sur la partie la plus profonde de la fovéola gastrique, à l'intérieur des zones gastriques et délimitées par les plis de la muqueuse.


== Types de glandes ==

Il existe trois types de glandes : les glandes cardiaques (dans la partie proximale de l'estomac), les glandes fundiques (oxyntiques) (le type de glande dominant) et les glandes pyloriques.

Les glandes cardiaques contiennent principalement des cellules productrices de mucus appelées cellules fovéolaires.

La partie inférieure des glandes oxyntiques est dominée par des cellules zymogènes (principales) qui produisent du pepsinogène (un précurseur inactif de l'enzyme pepsine).

Les cellules pariétales, qui sécrètent de l'acide chlorhydrique (HCl), sont dispersées dans les glandes, la plupart d'entre elles dans la partie médiane.

La partie supérieure des glandes est constituée de cellules muqueuses du cou; dans cette partie, les cellules en division sont visibles.

Les glandes pyloriques contiennent des cellules sécrétant du mucus.

Plusieurs types de cellules endocrines se trouvent dans toute la muqueuse gastrique.

Les glandes pyloriques contiennent des cellules productrices de gastrine (cellules G); cette hormone stimule la production d'acide à partir des cellules pariétales.

Les cellules de type entérochromaffine (ECL), présentes dans les glandes oxyntiques, libèrent de l'histamine, qui est également un puissant stimulant de la sécrétion acide.

Les cellules A produisent du glucagon, qui mobilise le glycogène hépatique, et les cellules entérochromaffines produisent de la sérotonine, qui stimule la contraction des muscles lisses.


== Surface ==

La surface de la membrane muqueuse est recouverte d'une seule couche d'épithélium cylindrique.

Cet épithélium commence très brusquement à l'orifice cardiaque, où il y a une transition brusque de l'épithélium stratifié de l'œsophage.

La muqueuse épithéliale des canaux glandulaires est du même caractère et continue avec la muqueuse épithéliale générale de l'estomac.

Une concentration importante d'iode par le symporteur d'iodure de sodium (NIS) est présente dans les cellules mucineuses de l'épithélium de surface et des fosses gastriques du fond d'œil et de la partie pylorique de l'estomac.


== Pathologie ==

Gastrite
Gastrite aiguë
Gastrite chronique
Tumeurs gastriques



https://en.wikipedia.org/wiki/Gastric_mucosa
