

MUSCULOPHRENIC ARTERY


The internal thoracic artery (previously called as internal mammary artery) then divides into the superior epigastric artery and musculophrenic artery.

The latter gives out the remaining anterior intercostal branches.

Two in number in each space, these small vessels pass lateralward, one lying near the lower margin of the rib above, and the other near the upper margin of the rib below, and anastomose with the posterior intercostal arteries from the thoracic aorta. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries
;;;ES;;;



ARTERIA MUSCULOFRÉNICA


La arteria torácica interna (anteriormente llamada arteria mamaria interna) luego se divide en la arteria epigástrica superior y la arteria musculofrénica.

Este último da las restantes ramas intercostales anteriores.

En número de dos en cada espacio, estos pequeños vasos pasan lateralmente, uno cerca del margen inferior de la costilla por encima y el otro cerca del margen superior de la costilla por debajo, y se anastomosan con las arterias intercostales posteriores de la aorta torácica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIA MUSCULOFRÊNICA


A artéria torácica interna (anteriormente chamada de artéria mamária interna) divide-se em artéria epigástrica superior e artéria musculofrênica.

Este último emite os ramos intercostais anteriores restantes.

Em número de dois em cada espaço, esses pequenos vasos passam lateralmente, um próximo à margem inferior da costela acima e o outro próximo à margem superior da costela abaixo, e anastomosam-se com as artérias intercostais posteriores da aorta torácica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRE MUSCULOPHRÉNIQUE


L'artère thoracique interne (anciennement appelée artère mammaire interne) se divise ensuite en artère épigastrique supérieure et artère musculo-phrénique.

Ce dernier donne les branches intercostales antérieures restantes.

Deux en nombre dans chaque espace, ces petits vaisseaux passent latéralement, l'un se trouvant près du bord inférieur de la côte au-dessus, et l'autre près du bord supérieur de la côte en dessous, et s'anastomosent avec les artères intercostales postérieures de l'aorte thoracique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Intercostal_arteries
