

MUSCULAR ARTERY


A muscular artery (or distributing artery) is a medium-sized artery that draws blood from an elastic artery and branches into "resistance vessels" including small arteries and arterioles. 

Their walls contain larger number of smooth muscles, allowing them to contract and expand depending on peripheral blood demand.This contrasts to the mechanism of elastic arteries, which use their elastic properties to store the energy generated by the heart's contraction for a brief moment (elastic recoil).
Under the microscope, muscular arteries can be identified by their clearly defined internal elastic lamina. 

In constricted vessels, the elastic lamina of muscular arteries appears thick and kinky. 

The elastic lamina is best visualized using Verhoeff's stain, but can be easily detected in specimens stained using other techniques as a well-defined negative staining region.
Examples of muscular arteries include the radial artery, femoral artery and the splenic artery.
Muscular arteries, along with elastic arteries, are common sites for atherosclerosis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_artery
;;;ES;;;



ARTERIA MUSCULAR


Una arteria muscular (o arteria distribuidora) es una arteria de tamaño mediano que extrae sangre de una arteria elástica y se ramifica en "vasos de resistencia", incluidas arterias pequeñas y arteriolas.

Sus paredes contienen una mayor cantidad de músculos lisos, lo que les permite contraerse y expandirse dependiendo de la demanda de sangre periférica. Esto contrasta con el mecanismo de las arterias elásticas, que usan sus propiedades elásticas para almacenar la energía generada por la contracción del corazón por un breve momento (elástica). retroceso).
Bajo el microscopio, las arterias musculares pueden identificarse por su lámina elástica interna claramente definida.

En vasos constreñidos, la lámina elástica de las arterias musculares aparece gruesa y torcida.

La lámina elástica se visualiza mejor con la tinción de Verhoeff, pero se puede detectar fácilmente en muestras teñidas con otras técnicas como una región de tinción negativa bien definida.
Los ejemplos de arterias musculares incluyen la arteria radial, la arteria femoral y la arteria esplénica.
Las arterias musculares, junto con las arterias elásticas, son sitios comunes para la aterosclerosis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA MUSCULAR


Uma artéria muscular (ou artéria de distribuição) é uma artéria de tamanho médio que extrai sangue de uma artéria elástica e se ramifica em "vasos de resistência", incluindo pequenas artérias e arteríolas.

Suas paredes contêm maior número de músculos lisos, permitindo que eles se contraiam e se expandam dependendo da demanda de sangue periférico. Isso contrasta com o mecanismo das artérias elásticas, que usam suas propriedades elásticas para armazenar por um breve momento a energia gerada pela contração do coração recuo).
Sob o microscópio, as artérias musculares podem ser identificadas por sua lâmina elástica interna claramente definida.

Em vasos constritos, a lâmina elástica das artérias musculares parece espessa e tortuosa.

A lâmina elástica é melhor visualizada usando a coloração de Verhoeff, mas pode ser facilmente detectada em amostras coradas usando outras técnicas como uma região de coloração negativa bem definida.
Exemplos de artérias musculares incluem a artéria radial, a artéria femoral e a artéria esplênica.
As artérias musculares, juntamente com as artérias elásticas, são locais comuns de aterosclerose.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE MUSCULAIRE


Une artère musculaire (ou artère distributrice) est une artère de taille moyenne qui aspire le sang d'une artère élastique et se ramifie dans des "vaisseaux de résistance" comprenant de petites artères et des artérioles.

Leurs parois contiennent un plus grand nombre de muscles lisses, leur permettant de se contracter et de se dilater en fonction de la demande de sang périphérique. Cela contraste avec le mécanisme des artères élastiques, qui utilisent leurs propriétés élastiques pour stocker l'énergie générée par la contraction du cœur pendant un bref instant (élastique recul).
Au microscope, les artères musculaires peuvent être identifiées par leur lame élastique interne clairement définie.

Dans les vaisseaux rétrécis, la lame élastique des artères musculaires apparaît épaisse et crépue.

La lame élastique est mieux visualisée à l'aide de la coloration de Verhoeff, mais peut être facilement détectée dans les spécimens colorés à l'aide d'autres techniques en tant que région de coloration négative bien définie.
Des exemples d'artères musculaires comprennent l'artère radiale, l'artère fémorale et l'artère splénique.
Les artères musculaires, ainsi que les artères élastiques, sont des sites communs pour l'athérosclérose.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_artery
