

MUSCULOCUTANEOUS NERVE


The musculocutaneous nerve arises from the lateral cord of the brachial plexus, opposite the lower border of the pectoralis major, its fibers being derived from C5, C6 and C7.


== Structure ==


The musculocutaneous nerve arises from the lateral cord of the brachial plexus, courses through the anterior part of the arm, and terminates at 2 cm above elbow as the lateral cutaneous nerve of the forearm.

Musculocutaneous nerve arises from the lateral cord of the brachial plexus with root value of C5 to C7 of the spinal cord. 

It follows the course of the third part of the axillary artery (part of the axillary artery distal to the pectoralis minor) laterally and enters the frontal aspect of the arm where it penetrates the coracobrachialis muscle. 

It then passes downwards and laterally between the biceps brachii (above) and the brachialis muscles (below), to the lateral side of the arm; at 2 cm above the elbow it pierces the deep fascia lateral to the tendon of the biceps brachii and is continued into the forearm as the lateral cutaneous nerve of the forearm.

In its course through the arm it innervates the coracobrachialis, biceps brachii, and the greater part of the brachialis. 

Its terminal branch, the lateral cutaneous nerve of the forearm, supplies the sensation of the lateral side of the forearm from the elbow to the wrist. 

Besides, the musculocutaneous nerve also gives articular branches to the elbow joint and to the humerus.


=== Variations ===

The musculocutaneous nerve presents frequent variations and communications with the median nerve.

It may adhere for some distance to the median and then pass outward, beneath the biceps brachii, instead of through the coracobrachialis.

Some of the fibers of the median may run for some distance in the musculocutaneous and then leave it to join their proper trunk; less frequently the reverse is the case, and the median sends a branch to join the musculocutaneous.

The nerve may pass under the coracobrachialis or through the biceps brachii.

Occasionally it gives a filament to the pronator teres, and it supplies the dorsal surface of the thumb when the superficial branch of the radial nerve is absent.


== Nerve injuries ==

Injury to the musculocutaneous nerve can be caused by three mechanisms: repeated microtrauma, indirect trauma or direct trauma on the nerve. 

Overuse of coracobrachialis, biceps, and brachialis muscles can cause the stretching or compression of musculocutaneous nerve. 

Those who have it can complain of pain, tingling or reduced sensation over the lateral side of the forearm. 

This symptom can be reproduced by pressing over the region below the coracoid process (positive Tinel's sign). 

Pain can also be reproduced by flexing the arm against resistance. 

Other differential diagnoses that can mimick the symptoms of musculocutaneous palsy are: C6 radiculopathy (pain can be produced by movement of the neck), long head of biceps tendinopathy (no motor or sensory deficits), pain of the bicipital groove (relieved by shoulder joint injection). 

Electromyography test shows slight neural damage at the biceps and the brachialis muscles with slower motor and sensory conduction over the Erb's point.

In indirect trauma, violent abduction and retroposition of the shoulder can stretch and the musculocutaneous nerve lesion. 

Those with this type of lesion is presented with pain, reduced sensation, and tingling of the lateral part of forearm (lateral antebrachial cutaneous nerve - terminal sensory only branch of Musculocutaneous nerve) with reduced strength of elbow flexion. 

Tinel's sign can be positive. 

Differential diagnosis includes C5 and C6 nerve root lesions of the brachial plexus where the abduction, external rotation, and elbow flexion is lost. 

On the other hand, rupture of the biceps can cause the loss of flexion of the elbow without sensory deficits. 

Rupture of the SHORT HEAD of the biceps can decrease elbow flexion strength, where the brachialis muscle is intact. 

Rupture of the LONG HEAD of the biceps results in mild weakening of forearm supination as long as the supinator muscle is intact. 

Electromyography test is negative.

In direct trauma, fracture of the humerus, gun shot, glass pieces injuries and more, can cause the musculocutaneous nerve lesion.

Iatrogenic nerve injuries (for example during orthopedic surgery involving an internal fixation of the humerus) are relatively common and in a certain percentage of cases probably inevitable, though an adequate knowledge of the surgical anatomy can help to reduce its frequency.

Neurolysis and nerve grafting are the treatment options for the above lesions.



https://en.wikipedia.org/wiki/Musculocutaneous_nerve
;;;ES;;;



NERVIO MUSCULOCUTANEO


El nervio musculocutáneo surge del cordón lateral del plexo braquial, opuesto al borde inferior del pectoral mayor, y sus fibras se derivan de C5, C6 y C7.


== Estructura ==


El nervio musculocutáneo surge del cordón lateral del plexo braquial, discurre por la parte anterior del brazo y termina a 2 cm por encima del codo como nervio cutáneo lateral del antebrazo.

El nervio musculocutáneo surge del cordón lateral del plexo braquial con valor de raíz de C5 a C7 de la médula espinal.

Sigue el trayecto de la tercera parte de la arteria axilar (parte de la arteria axilar distal al pectoral menor) lateralmente y entra en la cara frontal del brazo donde penetra en el músculo coracobraquial.

Luego pasa hacia abajo y lateralmente entre el bíceps braquial (arriba) y los músculos braquiales (abajo), hacia el lado lateral del brazo; a 2 cm por encima del codo perfora la fascia profunda lateral al tendón del bíceps braquial y continúa en el antebrazo como el nervio cutáneo lateral del antebrazo.

En su recorrido por el brazo inerva el coracobraquial, el bíceps braquial y la mayor parte del braquial.

Su rama terminal, el nervio cutáneo lateral del antebrazo, proporciona la sensación del lado lateral del antebrazo desde el codo hasta la muñeca.

Además, el nervio musculocutáneo también da ramas articulares a la articulación del codo y al húmero.


=== Variaciones ===

El nervio musculocutáneo presenta frecuentes variaciones y comunicaciones con el nervio mediano.

Puede adherirse a cierta distancia a la mediana y luego pasar hacia afuera, debajo del bíceps braquial, en lugar de atravesar el coracobraquial.

Algunas de las fibras de la mediana pueden recorrer cierta distancia en la musculocutánea y luego abandonarla para unirse a su propio tronco; con menos frecuencia ocurre lo contrario, y la mediana envía una rama para unirse a la musculocutánea.

El nervio puede pasar por debajo del coracobraquial o a través del bíceps braquial.

Ocasionalmente da un filamento al pronador redondo e inerva la superficie dorsal del pulgar cuando la rama superficial del nervio radial está ausente.


== Lesiones nerviosas ==

La lesión del nervio musculocutáneo puede ser causada por tres mecanismos: microtraumatismos repetidos, traumatismo indirecto o traumatismo directo sobre el nervio.

El uso excesivo de los músculos coracobraquial, bíceps y braquial puede causar el estiramiento o la compresión del nervio musculocutáneo.

Aquellos que lo tienen pueden quejarse de dolor, hormigueo o sensación reducida en el lado lateral del antebrazo.

Este síntoma puede reproducirse presionando sobre la región por debajo de la apófisis coracoides (signo de Tinel positivo).

El dolor también se puede reproducir flexionando el brazo contra una resistencia.

Otros diagnósticos diferenciales que pueden simular los síntomas de la parálisis musculocutánea son: radiculopatía C6 (el dolor puede ser producido por el movimiento del cuello), tendinopatía de la cabeza larga del bíceps (sin déficits motores o sensoriales), dolor del surco bicipital (aliviado por la articulación del hombro). inyección).

La prueba de electromiografía muestra un ligero daño neural en los músculos bíceps y braquial con conducción motora y sensorial más lenta sobre el punto de Erb.

En los traumatismos indirectos, la abducción y la retroposición violentas del hombro pueden estirar y lesionar el nervio musculocutáneo.

Las personas con este tipo de lesión se presentan con dolor, sensación reducida y hormigueo en la parte lateral del antebrazo (nervio cutáneo antebraquial lateral - rama sensorial terminal única del nervio musculocutáneo) con fuerza reducida de flexión del codo.

El signo de Tinel puede ser positivo.

El diagnóstico diferencial incluye lesiones de la raíz nerviosa C5 y C6 del plexo braquial donde se pierde la abducción, la rotación externa y la flexión del codo.

Por otro lado, la rotura del bíceps puede provocar la pérdida de la flexión del codo sin déficits sensoriales.

La ruptura de la CABEZA CORTA del bíceps puede disminuir la fuerza de flexión del codo, donde el músculo braquial está intacto.

La rotura de la CABEZA LARGA del bíceps provoca un leve debilitamiento de la supinación del antebrazo siempre que el músculo supinador esté intacto.

La prueba de electromiografía es negativa.

En traumatismos directos, fractura de húmero, heridas por arma de fuego, pedazos de vidrio y más, pueden ocasionar la lesión del nervio musculocutáneo.

Las lesiones nerviosas iatrogénicas (por ejemplo, durante una cirugía ortopédica con fijación interna del húmero) son relativamente frecuentes y en un determinado porcentaje de los casos probablemente inevitables, aunque un conocimiento adecuado de la anatomía quirúrgica puede ayudar a reducir su frecuencia.

La neurólisis y el injerto de nervio son las opciones de tratamiento para las lesiones anteriores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Musculocutanea_nerve

;;;PT;;;



NERVO MUSCULOCUTANEO


O nervo musculocutâneo origina-se do fascículo lateral do plexo braquial, oposto à borda inferior do peitoral maior, sendo suas fibras derivadas de C5, C6 e C7.


== Estrutura ==


O nervo musculocutâneo origina-se do fascículo lateral do plexo braquial, passa pela parte anterior do braço e termina 2 cm acima do cotovelo como nervo cutâneo lateral do antebraço.

O nervo musculocutâneo origina-se do cordão lateral do plexo braquial com valor de raiz de C5 a C7 da medula espinhal.

Segue o curso da terceira parte da artéria axilar (parte da artéria axilar distal ao peitoral menor) lateralmente e entra na face frontal do braço onde penetra o músculo coracobraquial.

Em seguida, passa para baixo e lateralmente entre o bíceps braquial (acima) e os músculos braquiais (abaixo), para a lateral do braço; a 2 cm acima do cotovelo, perfura a fáscia profunda lateral ao tendão do bíceps braquial e continua no antebraço como nervo cutâneo lateral do antebraço.

Em seu trajeto pelo braço, inerva o coracobraquial, bíceps braquial e a maior parte do braquial.

Seu ramo terminal, o nervo cutâneo lateral do antebraço, fornece a sensação da face lateral do antebraço do cotovelo ao punho.

Além disso, o nervo musculocutâneo também dá ramos articulares à articulação do cotovelo e ao úmero.


=== Variações ===

O nervo musculocutâneo apresenta frequentes variações e comunicações com o nervo mediano.

Pode aderir por alguma distância à mediana e depois passar para fora, abaixo do bíceps braquial, em vez de através do coracobraquial.

Algumas das fibras da mediana podem percorrer alguma distância no musculocutâneo e depois sair para se unir ao seu próprio tronco; menos frequentemente ocorre o inverso, e a mediana envia um ramo para se juntar ao musculocutâneo.

O nervo pode passar sob o coracobraquial ou através do bíceps braquial.

Ocasionalmente, fornece um filamento ao pronador redondo e supre a superfície dorsal do polegar quando o ramo superficial do nervo radial está ausente.


== Lesões nervosas ==

A lesão do nervo musculocutâneo pode ser causada por três mecanismos: microtraumas repetidos, traumas indiretos ou traumas diretos no nervo.

O uso excessivo dos músculos coracobraquial, bíceps e braquial pode causar alongamento ou compressão do nervo musculocutâneo.

Aqueles que o têm podem queixar-se de dor, formigamento ou sensação reduzida na lateral do antebraço.

Este sintoma pode ser reproduzido pressionando a região abaixo do processo coracóide (sinal de Tinel positivo).

A dor também pode ser reproduzida flexionando o braço contra resistência.

Outros diagnósticos diferenciais que podem mimetizar os sintomas da paralisia musculocutânea são: radiculopatia C6 (a dor pode ser produzida pelo movimento do pescoço), tendinopatia da cabeça longa do bíceps (sem déficits motores ou sensoriais), dor do sulco bicipital (aliviada pela articulação do ombro) injeção).

O exame de eletromiografia mostra leve dano neural nos músculos bíceps e braquial com condução motora e sensorial mais lenta sobre o ponto de Erb.

No trauma indireto, a abdução violenta e a retroposição do ombro podem esticar e lesionar o nervo musculocutâneo.

Aqueles com este tipo de lesão apresentam dor, sensação reduzida e formigamento da parte lateral do antebraço (nervo cutâneo antebraquial lateral - ramo sensorial terminal único do nervo musculocutâneo) com redução da força de flexão do cotovelo.

O sinal de Tinel pode ser positivo.

O diagnóstico diferencial inclui lesões das raízes nervosas C5 e C6 do plexo braquial onde a abdução, rotação externa e flexão do cotovelo são perdidas.

Por outro lado, a ruptura do bíceps pode causar a perda da flexão do cotovelo sem déficits sensoriais.

A ruptura da CABEÇA CURTA do bíceps pode diminuir a força de flexão do cotovelo, onde o músculo braquial está intacto.

A ruptura da CABEÇA LONGA do bíceps resulta em leve enfraquecimento da supinação do antebraço, desde que o músculo supinador esteja intacto.

O teste de eletromiografia é negativo.

No trauma direto, fratura do úmero, tiro por arma de fogo, lesões em pedaços de vidro e outros, podem causar a lesão do nervo musculocutâneo.

Lesões nervosas iatrogênicas (por exemplo, durante cirurgias ortopédicas envolvendo fixação interna do úmero) são relativamente comuns e em certa porcentagem de casos provavelmente inevitáveis, embora um conhecimento adequado da anatomia cirúrgica possa ajudar a reduzir sua frequência.

Neurólise e enxerto de nervo são as opções de tratamento para as lesões acima.



https://en.wikipedia.org/wiki/Musculocutaneous_nerve

;;;FR;;;



NERF MUSCULOCUTANE


Le nerf musculo-cutané naît du cordon latéral du plexus brachial, opposé au bord inférieur du grand pectoral, ses fibres étant dérivées de C5, C6 et C7.


== Structure ==


Le nerf musculo-cutané naît du cordon latéral du plexus brachial, traverse la partie antérieure du bras et se termine à 2 cm au-dessus du coude en tant que nerf cutané latéral de l'avant-bras.

Le nerf musculo-cutané naît du cordon latéral du plexus brachial avec une valeur radiculaire de C5 à C7 de la moelle épinière.

Il suit le trajet de la troisième partie de l'artère axillaire (partie de l'artère axillaire distale du petit pectoral) latéralement et pénètre dans la face frontale du bras où il pénètre dans le muscle coracobrachial.

Il passe ensuite vers le bas et latéralement entre le biceps brachial (en haut) et les muscles brachiaux (en bas), jusqu'au côté latéral du bras ; à 2 cm au-dessus du coude, il perce le fascia profond latéral au tendon du biceps brachial et se prolonge dans l'avant-bras en tant que nerf cutané latéral de l'avant-bras.

Dans son parcours à travers le bras, il innerve le coracobrachial, le biceps brachial et la plus grande partie du brachial.

Sa branche terminale, le nerf cutané latéral de l'avant-bras, fournit la sensation de la face latérale de l'avant-bras du coude au poignet.

Par ailleurs, le nerf musculo-cutané donne également des branches articulaires à l'articulation du coude et à l'humérus.


=== Variantes ===

Le nerf musculo-cutané présente de fréquentes variations et communications avec le nerf médian.

Il peut adhérer sur une certaine distance à la médiane puis passer vers l'extérieur, sous le biceps brachial, au lieu de traverser le coracobrachial.

Certaines des fibres de la médiane peuvent parcourir une certaine distance dans le musculo-cutané et le quitter ensuite pour rejoindre leur tronc propre; moins fréquemment l'inverse est le cas, et la médiane envoie une branche pour rejoindre le musculo-cutané.

Le nerf peut passer sous le coracobrachial ou à travers le biceps brachial.

Parfois, il donne un filament au rond pronateur et il alimente la surface dorsale du pouce lorsque la branche superficielle du nerf radial est absente.


== Lésions nerveuses ==

Les lésions du nerf musculo-cutané peuvent être causées par trois mécanismes : microtraumatismes répétés, traumatismes indirects ou traumatismes directs sur le nerf.

L'utilisation excessive des muscles coracobrachial, biceps et brachial peut provoquer l'étirement ou la compression du nerf musculocutané.

Ceux qui en souffrent peuvent se plaindre de douleurs, de picotements ou d'une sensation réduite sur le côté latéral de l'avant-bras.

Ce symptôme peut être reproduit en appuyant sur la région sous l'apophyse coracoïde (signe de Tinel positif).

La douleur peut également être reproduite en fléchissant le bras contre la résistance.

Les autres diagnostics différentiels qui peuvent mimer les symptômes de la paralysie musculo-cutanée sont : la radiculopathie C6 (la douleur peut être produite par le mouvement du cou), la tendinopathie du long biceps (pas de déficit moteur ou sensoriel), la douleur de la gouttière bicipitale (soulagée par l'articulation de l'épaule injection).

Le test d'électromyographie montre de légères lésions neurales au niveau du biceps et des muscles brachialis avec une conduction motrice et sensorielle plus lente au-dessus du point d'Erb.

En traumatologie indirecte, l'abduction violente et la rétroposition de l'épaule peuvent étirer et la lésion du nerf musculo-cutané.

Les personnes atteintes de ce type de lésion présentent des douleurs, une sensation réduite et des picotements de la partie latérale de l'avant-bras (nerf cutané antébrachial latéral - branche sensorielle terminale du nerf musculo-cutané) avec une force réduite de flexion du coude.

Le signe de Tinel peut être positif.

Le diagnostic différentiel inclut les lésions des racines nerveuses C5 et C6 du plexus brachial où l'abduction, la rotation externe et la flexion du coude sont perdues.

En revanche, la rupture du biceps peut entraîner la perte de flexion du coude sans déficit sensitif.

La rupture de la TÊTE COURTE du biceps peut diminuer la force de flexion du coude, là où le muscle brachial est intact.

La rupture de la TÊTE LONGUE du biceps entraîne un léger affaiblissement de la supination de l'avant-bras tant que le muscle supinateur est intact.

L'électromyographie est négative.

En cas de traumatisme direct, fracture de l'humérus, coup de feu, blessures aux éclats de verre et autres, peuvent provoquer la lésion du nerf musculo-cutané.

Les lésions nerveuses iatrogènes (par exemple lors d'une chirurgie orthopédique impliquant une fixation interne de l'humérus) sont relativement fréquentes et dans un certain pourcentage de cas probablement inévitables, bien qu'une connaissance adéquate de l'anatomie chirurgicale puisse aider à réduire leur fréquence.

La neurolyse et la greffe nerveuse sont les options de traitement pour les lésions ci-dessus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nerf_musculocutané
