

MUSCULAR TRIANGLE


The inferior carotid triangle (or muscular triangle), is bounded, in front, by the median line of the neck from the hyoid bone to the sternum; behind, by the anterior margin of the sternocleidomastoid; above, by the superior belly of the omohyoid.
It is covered by the integument, superficial fascia, platysma, and deep fascia, ramifying in which are some of the branches of the supraclavicular nerves.
Beneath these superficial structures are the sternohyoid and sternothyroid, which, together with the anterior margin of the sternocleidomastoid, conceal the lower part of the common carotid artery.
This vessel is enclosed within its sheath, together with the internal jugular vein and vagus nerve; the vein lies lateral to the artery on the right side of the neck, but overlaps it below on the left side; the nerve lies between the artery and vein, on a plane posterior to both.
In front of the sheath are a few descending filaments from the ansa cervicalis; behind the sheath are the inferior thyroid artery, the recurrent nerve, and the sympathetic trunk; and on its medial side, the esophagus, the trachea, the thyroid gland, and the lower part of the larynx.
By cutting into the upper part of this space, and slightly displacing the sternocleidomastoid, the common carotid artery may be tied below the omohyoid.


== Gallery ==


		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_triangle
;;;ES;;;



TRIÁNGULO MUSCULAR


El triángulo carotídeo inferior (o triángulo muscular), está delimitado, al frente, por la línea media del cuello desde el hueso hioides hasta el esternón; detrás, por el margen anterior del esternocleidomastoideo; arriba, por el vientre superior del omohioideo.
Está cubierto por el tegumento, la fascia superficial, el platisma y la fascia profunda, ramificándose en los que se encuentran algunas de las ramas de los nervios supraclaviculares.
Debajo de estas estructuras superficiales se encuentran el esternohioideo y el esternotiroideo, que, junto con el margen anterior del esternocleidomastoideo, ocultan la parte inferior de la arteria carótida común.
Este vaso está encerrado dentro de su vaina, junto con la vena yugular interna y el nervio vago; la vena se encuentra lateral a la arteria en el lado derecho del cuello, pero se superpone debajo del lado izquierdo; el nervio se encuentra entre la arteria y la vena, en un plano posterior a ambos.
Delante de la vaina hay unos pocos filamentos que descienden del asa cervical; detrás de la vaina están la arteria tiroidea inferior, el nervio recurrente y el tronco simpático; y en su cara medial, el esófago, la tráquea, la glándula tiroides y la parte inferior de la laringe.
Cortando la parte superior de este espacio y desplazando ligeramente el esternocleidomastoideo, la arteria carótida común puede ligarse por debajo del omohioideo.


== Galería ==


 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_triangle

;;;PT;;;



TRIÂNGULO MUSCULAR


O triângulo carotídeo inferior (ou triângulo muscular), é limitado, na frente, pela linha mediana do pescoço, do osso hióide ao esterno; atrás, pela margem anterior do esternocleidomastóideo; acima, pelo ventre superior do omo-hióideo.
É coberto pelo tegumento, fáscia superficial, platisma e fáscia profunda, ramificando-se na qual estão alguns dos ramos dos nervos supraclaviculares.
Abaixo dessas estruturas superficiais estão o esterno-hióideo e o esternotireóideo, que, juntamente com a margem anterior do esternocleidomastóideo, ocultam a parte inferior da artéria carótida comum.
Este vaso é encerrado em sua bainha, juntamente com a veia jugular interna e o nervo vago; a veia fica lateral à artéria no lado direito do pescoço, mas se sobrepõe abaixo no lado esquerdo; o nervo situa-se entre a artéria e a veia, num plano posterior a ambas.
Na frente da bainha estão alguns filamentos descendentes da alça cervical; atrás da bainha estão a artéria tireóidea inferior, o nervo recorrente e o tronco simpático; e em seu lado medial, o esôfago, a traqueia, a glândula tireoide e a parte inferior da laringe.
Ao cortar na parte superior desse espaço e deslocar levemente o esternocleidomastóideo, a artéria carótida comum pode ser amarrada abaixo do omo-hióideo.


== Galeria ==


 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_triangle

;;;FR;;;



TRIANGLE MUSCULAIRE


Le triangle carotidien inférieur (ou triangle musculaire), est délimité, en avant, par la ligne médiane du cou allant de l'os hyoïde au sternum ; derrière, par le bord antérieur du sternocléidomastoïdien ; au-dessus, par le ventre supérieur de l'omo-hyoïdien.
Il est recouvert par le tégument, le fascia superficiel, le platysma et le fascia profond, ramifiés dans lesquels se trouvent certaines des branches des nerfs supraclaviculaires.
Sous ces structures superficielles se trouvent le sternohyoïdien et le sternothyroïdien qui, avec le bord antérieur du sternocléidomastoïdien, cachent la partie inférieure de l'artère carotide commune.
Ce vaisseau est enfermé dans sa gaine, avec la veine jugulaire interne et le nerf vague ; la veine se trouve latéralement à l'artère du côté droit du cou, mais la chevauche en bas du côté gauche ; le nerf se situe entre l'artère et la veine, sur un plan postérieur aux deux.
Devant la gaine se trouvent quelques filaments descendants de l'anse cervicale; derrière la gaine se trouvent l'artère thyroïdienne inférieure, le nerf récurrent et le tronc sympathique ; et sur sa face médiale, l'œsophage, la trachée, la glande thyroïde et la partie inférieure du larynx.
En coupant dans la partie supérieure de cet espace et en déplaçant légèrement le sternocléidomastoïdien, l'artère carotide commune peut être liée sous l'omohyoïdien.


== Galerie ==


 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Triangle_musculaire
