

MUSCULAR LAYER


The muscular layer (muscular coat, muscular fibers, muscularis propria, muscularis externa) is a region of muscle in many organs in the vertebrate body, adjacent to the submucosa. 

It is responsible for gut movement such as peristalsis. 

The Latin, tunica muscularis, may also be used.


== Structure ==

It usually has two layers of smooth muscle:

inner and "circular"
outer and "longitudinal"However, there are some exceptions to this pattern.

In the stomach there are three layers to the muscular layer. 

Stomach contains an additional oblique muscle layer just interior to circular muscle layer.
In the upper esophagus, part of the externa is skeletal muscle, rather than smooth muscle.
In the vas deferens of the spermatic cord, there are three layers: inner longitudinal, middle circular, and outer longitudinal.
In the ureter the smooth muscle orientation is opposite that of the GI tract. 

There is an inner longitudinal and an outer circular  layer.The inner layer of the muscularis externa forms a sphincter at two locations of the gastrointestinal tract:

in the pylorus of the stomach, it forms the pyloric sphincter.
in the anal canal, it forms the internal anal sphincter.In the colon, the fibres of the external longitudinal smooth muscle layer are collected into three longitudinal bands, the teniae coli.
The thickest muscularis layer is found in the stomach (triple layered) and thus maximum peristalsis occurs in the stomach. 

Thinnest muscularis layer in the alimentary canal is found in the rectum, where minimum peristalsis occurs.


== Function ==

The muscularis layer is responsible for the peristaltic movements and  segmental contractions in and the alimentary canal. 

The Auerbach's nerve plexus (myenteric nerve plexus) is found between longitudinal and circular muscle layers, it starts muscle contractions to initiate peristalsis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_layer
;;;ES;;;



CAPA MUSCULAR


La capa muscular (capa muscular, fibras musculares, muscularis propria, muscularis externa) es una región de músculo en muchos órganos del cuerpo de los vertebrados, adyacente a la submucosa.

Es responsable del movimiento intestinal como el peristaltismo.

También se puede utilizar el latín tunica muscularis.


== Estructura ==

Suele tener dos capas de músculo liso:

interior y "circular"
exterior y "longitudinal"Sin embargo, hay algunas excepciones a este patrón.

En el estómago hay tres capas a la capa muscular.

El estómago contiene una capa de músculo oblicuo adicional justo en el interior de la capa de músculo circular.
En el esófago superior, parte de la parte externa es músculo esquelético, en lugar de músculo liso.
En los conductos deferentes del cordón espermático, hay tres capas: longitudinal interna, circular media y longitudinal externa.
En el uréter, la orientación del músculo liso es opuesta a la del tracto GI.

Hay una capa longitudinal interna y una circular externa. La capa interna de la muscularis externa forma un esfínter en dos ubicaciones del tracto gastrointestinal:

en el píloro del estómago forma el esfínter pilórico.
en el conducto anal forma el esfínter anal interno. En el colon, las fibras de la capa de músculo liso longitudinal externo se agrupan en tres bandas longitudinales, las tenias coli.
La capa muscular más gruesa se encuentra en el estómago (triple capa) y, por lo tanto, se produce el peristaltismo máximo en el estómago.

La capa muscular más delgada del tubo digestivo se encuentra en el recto, donde se produce un peristaltismo mínimo.


== Función ==

La capa muscularis es responsable de los movimientos peristálticos y las contracciones segmentarias en el tubo digestivo.

El plexo nervioso de Auerbach (plexo nervioso mientérico) se encuentra entre las capas musculares longitudinales y circulares, inicia las contracciones musculares para iniciar el peristaltismo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_layer

;;;PT;;;



CAMADA MUSCULAR


A camada muscular (túnica muscular, fibras musculares, muscular própria, muscular externa) é uma região muscular em muitos órgãos do corpo dos vertebrados, adjacente à submucosa.

É responsável pelo movimento do intestino, como o peristaltismo.

O latim, tunica muscularis, também pode ser usado.


== Estrutura ==

Geralmente tem duas camadas de músculo liso:

interior e "circular"
exterior e "longitudinal"No entanto, existem algumas exceções a esse padrão.

No estômago existem três camadas para a camada muscular.

O estômago contém uma camada muscular oblíqua adicional logo no interior da camada muscular circular.
No esôfago superior, parte do músculo externo é músculo esquelético, em vez de músculo liso.
No vaso deferente do cordão espermático, existem três camadas: longitudinal interna, circular média e longitudinal externa.
No ureter, a orientação do músculo liso é oposta à do trato GI.

Há uma camada longitudinal interna e uma circular externa. A camada interna da muscular externa forma um esfíncter em dois locais do trato gastrointestinal:

no piloro do estômago, forma o esfíncter pilórico.
no canal anal, forma o esfíncter anal interno. No cólon, as fibras da camada externa de músculo liso longitudinal são coletadas em três faixas longitudinais, as teniae coli.
A camada muscular mais espessa é encontrada no estômago (camada tripla) e, portanto, o peristaltismo máximo ocorre no estômago.

A camada muscular mais fina do canal alimentar é encontrada no reto, onde ocorre o peristaltismo mínimo.


== Função ==

A camada muscular é responsável pelos movimentos peristálticos e contrações segmentares no canal alimentar.

O plexo nervoso de Auerbach (plexo nervoso mioentérico) encontra-se entre as camadas musculares longitudinais e circulares, inicia as contrações musculares para iniciar o peristaltismo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_layer

;;;FR;;;



COUCHE MUSCULAIRE


La couche musculaire (manteau musculaire, fibres musculaires, musculeuse propria, musculeuse externe) est une région musculaire de nombreux organes du corps des vertébrés, adjacente à la sous-muqueuse.

Il est responsable des mouvements intestinaux tels que le péristaltisme.

Le latin, tunicamuscularis, peut également être utilisé.


== Structure ==

Il a généralement deux couches de muscle lisse :

intérieur et "circulaire"
extérieur et "longitudinal"Cependant, il existe quelques exceptions à ce modèle.

Dans l'estomac, il y a trois couches à la couche musculaire.

L'estomac contient une couche musculaire oblique supplémentaire juste à l'intérieur de la couche musculaire circulaire.
Dans l'œsophage supérieur, une partie de l'externa est constituée de muscles squelettiques plutôt que de muscles lisses.
Dans le canal déférent du cordon spermatique, il y a trois couches : longitudinale interne, circulaire moyenne et longitudinale externe.
Dans l'uretère, l'orientation des muscles lisses est opposée à celle du tractus gastro-intestinal.

Il existe une couche longitudinale interne et une couche circulaire externe. La couche interne de la musculeuse externe forme un sphincter à deux endroits du tractus gastro-intestinal :

dans le pylore de l'estomac, il forme le sphincter pylorique.
dans le canal anal, il forme le sphincter anal interne. Dans le côlon, les fibres de la couche musculaire lisse longitudinale externe sont rassemblées en trois bandes longitudinales, les teniae coli.
La couche musculaire la plus épaisse se trouve dans l'estomac (triple couche) et donc le péristaltisme maximal se produit dans l'estomac.

La couche musculaire la plus fine du tube digestif se trouve dans le rectum, où se produit un péristaltisme minimal.


== Fonction ==

La couche musculaire est responsable des mouvements péristaltiques et des contractions segmentaires dans le tube digestif.

Le plexus nerveux d'Auerbach (plexus nerveux myentérique) se trouve entre les couches musculaires longitudinales et circulaires, il déclenche les contractions musculaires pour initier le péristaltisme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Muscular_layer
