

MYENTERIC PLEXUS


The myenteric plexus (or Auerbach's plexus) provides motor innervation to both layers of the muscular layer of the gut, having both parasympathetic and sympathetic input (although present ganglion cell bodies belong to parasympathetic innervation, fibers from sympathetic innervation also reach the plexus), whereas the submucous plexus has only parasympathetic fibers and provides secretomotor innervation to the mucosa nearest the lumen of the gut.
It arises from cells in the vagal trigone also known as the nucleus ala cinerea, the parasympathetic nucleus of origin for the tenth cranial nerve (vagus nerve), located in the medulla oblongata. 

The fibers are carried by both the anterior and posterior vagal nerves. 

The myenteric plexus is the major nerve supply to the gastrointestinal tract and controls GI tract motility.According to preclinical studies, 30% of myenteric plexus' neurons are enteric sensory neurons, thus Auerbach's plexus has also a sensory component.


== Structure ==

A part of the enteric nervous system, the myenteric plexus exists between the longitudinal and circular layers of muscularis externa in the gastrointestinal tract. 

It is found in the muscles of the esophagus, stomach, and intestine.The ganglia have properties similar to the central nervous system (CNS). 

These properties include presence of glia, interneurons, a small extracellular space, dense synaptic neuropil, isolation from blood vessels, multiple synaptic mechanisms and multiple neurotransmitters.
The myenteric plexus originates in the medulla oblongata as a collection of neurons from the ventral part of the brain stem. 

The vagus nerve then carries the axons to their destination in the gastrointestinal tract.They contain Dogiel cells.


== Function ==

The myenteric plexus functions as a part of the enteric nervous system (digestive system). 

The enteric nervous system can and does function autonomously, but normal digestive function requires communication links between this intrinsic system and the central nervous system. 

The ENS contains sensory receptors, primary afferent neurons, interneurons, and motor neurons. 

The events that are controlled, at least in part, by the ENS are multiple and include motor activity, secretion, absorption, blood flow, and interaction with other organs such as the gallbladder or pancreas. 

These links take the form of parasympathetic and sympathetic fibers that connect either the central and enteric nervous systems or connect the central nervous system directly with the digestive tract. 

Through these cross connections, the gut can provide sensory information to the CNS, and the CNS can affect gastrointestinal function. 

Connection to the central nervous system also means that signals from outside of the digestive system can be relayed to the digestive system: for instance, the sight of appealing food stimulates secretion in the stomach.


=== Neurotransmitters ===

The enteric nervous system makes use of over 30 different neurotransmitters, most similar to those of the CNS such as acetylcholine, dopamine, and serotonin. 

More than 90% of the body's serotonin lies in the gut; as well as about 50% of the body's dopamine, which is currently being studied to further our understanding of its utility in the brain.
The heavily studied neuropeptide known as substance P is present in significant levels and may help facilitate the production of saliva, smooth muscle contractions, and other tissue responses.


==== Receptors ====
Since many of the same neurotransmitters are found in the ENS as the brain, it follows that myenteric neurons can express receptors for both peptide and non-peptide (amines, amino acids, purines) neurotransmitters. 

Generally, expression of a receptor is limited to a subset of myenteric neurons, with probably the only exception being expression of nicotinic cholinergic receptors on all myenteric neurons. 

One receptor that has been targeted for therapeutic reasons has been the 5-hydroxytryptamine (5-HT4) receptor. 

Activating this pre-synaptic receptor enhances cholinergic neurotransmission and can stimulate gastrointestinal motility.The enteric nervous system exhibits taste receptors similar to the ones in the tongue. 

The taste receptor TAS1R3 and the taste G protein gustducin are two of the most common. 

These receptors sense "sweetness" on the tongue and sense glucose in the enteric nervous system. 

These receptors help regulate the secretion of insulin and other hormones that are responsible for controlling blood sugar levels.


== Clinical significance ==

Hirschsprung's disease is a congenital disorder of the colon in which nerve cells of the myenteric plexus in its walls, also known as ganglion cells, are absent. 

Hirschsprung's disease is a form of functional low bowel obstruction due to failure of caudal migration of neuroblasts within developing bowel – this results in an absence of parasympathetic intrinsic ganglion cells in both Auerbach's and Meissner's plexuses. 

The distal large
bowel from the point of neuronal arrest to the anus is continuously aganglionic. 

It is a rare disorder (1:5000), with prevalence among males being four times that of females.Achalasia is a motor disorder of the esophagus characterized by decrease in ganglion cell density in the myenteric plexus. 

The cause of the lesion is unknown.Myenteric plexi destruction has been found to be secondary to Chagas disease (T. cruzi infection sequelae). 

Destruction occurs in the esophagus, intestines, and ureters. 

This denervation can lead to secondary achalasia (lower esophageal sphincter won't open; loss of inhibitory neurons), megacolon, and megaureter, respectively.


=== Role in CNS disorders ===

Because the ENS is known as the "brain of the gut", due to its similarities with the CNS, researchers have been using colonic biopsies of Parkinson's patients to help better understand and manage Parkinson's disease. 

PD patients are known to experience severe constipation due to GI tract dysfunction years before the onset of motor movement complications, which characterises Parkinson's disease.


== History ==

Leopold Auerbach, a neuropathologist, was one of the first to further research the nervous system using histological staining methods.



https://en.wikipedia.org/wiki/Myenteric_plexus
;;;ES;;;



PLEXO ENTÉRICO


El plexo mientérico (o plexo de Auerbach) proporciona inervación motora a ambas capas de la capa muscular del intestino, con aportes tanto parasimpáticos como simpáticos (aunque los cuerpos de las células ganglionares presentes pertenecen a la inervación parasimpática, las fibras de la inervación simpática también llegan al plexo), mientras que el plexo submucoso tiene sólo fibras parasimpáticas y proporciona inervación secretomotora a la mucosa más cercana a la luz del intestino.
Surge de células en el trígono vagal, también conocido como núcleo ala cinerea, el núcleo parasimpático de origen del décimo nervio craneal (nervio vago), ubicado en el bulbo raquídeo.

Las fibras son transportadas por los nervios vagos anterior y posterior.

El plexo mientérico es el suministro nervioso principal del tracto gastrointestinal y controla la motilidad del tracto GI. Según estudios preclínicos, el 30 % de las neuronas del plexo mientérico son neuronas sensoriales entéricas, por lo que el plexo de Auerbach también tiene un componente sensorial.


== Estructura ==

Una parte del sistema nervioso entérico, el plexo mientérico existe entre las capas longitudinal y circular de la muscularis externa en el tracto gastrointestinal.

Se encuentra en los músculos del esófago, el estómago y el intestino. Los ganglios tienen propiedades similares al sistema nervioso central (SNC).

Estas propiedades incluyen la presencia de glía, interneuronas, un pequeño espacio extracelular, neuropilo sináptico denso, aislamiento de los vasos sanguíneos, múltiples mecanismos sinápticos y múltiples neurotransmisores.
El plexo mientérico se origina en el bulbo raquídeo como un conjunto de neuronas de la parte ventral del tronco encefálico.

Luego, el nervio vago lleva los axones a su destino en el tracto gastrointestinal. Contienen células de Dogiel.


== Función ==

El plexo mientérico funciona como parte del sistema nervioso entérico (sistema digestivo).

El sistema nervioso entérico puede funcionar y funciona de forma autónoma, pero la función digestiva normal requiere enlaces de comunicación entre este sistema intrínseco y el sistema nervioso central.

El ENS contiene receptores sensoriales, neuronas aferentes primarias, interneuronas y neuronas motoras.

Los eventos controlados, al menos en parte, por el ENS son múltiples e incluyen la actividad motora, la secreción, la absorción, el flujo sanguíneo y la interacción con otros órganos como la vesícula biliar o el páncreas.

Estos enlaces toman la forma de fibras parasimpáticas y simpáticas que conectan los sistemas nerviosos central y entérico o conectan el sistema nervioso central directamente con el tracto digestivo.

A través de estas conexiones cruzadas, el intestino puede proporcionar información sensorial al SNC, y el SNC puede afectar la función gastrointestinal.

La conexión con el sistema nervioso central también significa que las señales desde el exterior del sistema digestivo pueden transmitirse al sistema digestivo: por ejemplo, la vista de alimentos atractivos estimula la secreción en el estómago.


=== Neurotransmisores ===

El sistema nervioso entérico utiliza más de 30 neurotransmisores diferentes, la mayoría similares a los del SNC, como la acetilcolina, la dopamina y la serotonina.

Más del 90% de la serotonina del cuerpo se encuentra en el intestino; así como alrededor del 50% de la dopamina del cuerpo, que actualmente se está estudiando para comprender mejor su utilidad en el cerebro.
El neuropéptido muy estudiado conocido como sustancia P está presente en niveles significativos y puede ayudar a facilitar la producción de saliva, las contracciones del músculo liso y otras respuestas de los tejidos.


==== Receptores ====
Dado que muchos de los mismos neurotransmisores se encuentran en el SNE que en el cerebro, se deduce que las neuronas mientéricas pueden expresar receptores tanto para neurotransmisores peptídicos como no peptídicos (aminas, aminoácidos, purinas).

En general, la expresión de un receptor se limita a un subconjunto de neuronas mientéricas, con probablemente la única excepción de la expresión de receptores colinérgicos nicotínicos en todas las neuronas mientéricas.

Un receptor al que se ha dirigido por razones terapéuticas ha sido el receptor de 5-hidroxitriptamina (5-HT4).

La activación de este receptor presináptico mejora la neurotransmisión colinérgica y puede estimular la motilidad gastrointestinal. El sistema nervioso entérico exhibe receptores gustativos similares a los de la lengua.

El receptor del gusto TAS1R3 y la proteína G del gusto gustducina son dos de los más comunes.

Estos receptores detectan la "dulzura" en la lengua y detectan la glucosa en el sistema nervioso entérico.

Estos receptores ayudan a regular la secreción de insulina y otras hormonas que se encargan de controlar los niveles de azúcar en la sangre.


== Importancia clínica ==

La enfermedad de Hirschsprung es un trastorno congénito del colon en el que las células nerviosas del plexo mientérico en sus paredes, también conocidas como células ganglionares, están ausentes.

La enfermedad de Hirschsprung es una forma de obstrucción funcional del intestino bajo debido a la falla de la migración caudal de los neuroblastos dentro del intestino en desarrollo; esto da como resultado una ausencia de células ganglionares intrínsecas parasimpáticas en los plexos de Auerbach y Meissner.

El distal grande
el intestino desde el punto de detención neuronal hasta el ano es continuamente agangliónico.

Es un trastorno raro (1:5000), con una prevalencia entre los hombres cuatro veces mayor que entre las mujeres. La acalasia es un trastorno motor del esófago caracterizado por una disminución de la densidad de células ganglionares en el plexo mientérico.

Se desconoce la causa de la lesión. Se ha encontrado que la destrucción de los plexos mientéricos es secundaria a la enfermedad de Chagas (secuelas de la infección por T. cruzi).

La destrucción se produce en el esófago, los intestinos y los uréteres.

Esta denervación puede provocar acalasia secundaria (el esfínter esofágico inferior no se abre; pérdida de neuronas inhibitorias), megacolon y megauréter, respectivamente.


=== Papel en los trastornos del SNC ===

Debido a que el ENS se conoce como el "cerebro del intestino", debido a sus similitudes con el SNC, los investigadores han estado utilizando biopsias de colon de pacientes con Parkinson para ayudar a comprender y controlar mejor la enfermedad de Parkinson.

Se sabe que los pacientes con EP experimentan estreñimiento severo debido a la disfunción del tracto gastrointestinal años antes del inicio de las complicaciones del movimiento motor, que caracterizan la enfermedad de Parkinson.


== Historia ==

Leopold Auerbach, un neuropatólogo, fue uno de los primeros en investigar más a fondo el sistema nervioso utilizando métodos de tinción histológica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Myenteric_plexus

;;;PT;;;



PLEXO MIENTÉRICO


O plexo mioentérico (ou plexo de Auerbach) fornece inervação motora para ambas as camadas da camada muscular do intestino, tendo tanto aferência parassimpática quanto simpática (embora os corpos celulares ganglionares presentes pertençam à inervação parassimpática, as fibras da inervação simpática também atingem o plexo), enquanto o plexo submucoso possui apenas fibras parassimpáticas e fornece inervação secretomotora para a mucosa mais próxima do lúmen do intestino.
Origina-se de células do trígono vagal, também conhecido como núcleo ala cinerea, o núcleo parassimpático de origem do décimo nervo craniano (nervo vago), localizado na medula oblonga.

As fibras são transportadas pelos nervos vagais anteriores e posteriores.

O plexo mioentérico é o principal suprimento nervoso para o trato gastrointestinal e controla a motilidade do trato GI. De acordo com estudos pré-clínicos, 30% dos neurônios do plexo mioentérico são neurônios sensoriais entéricos, portanto, o plexo de Auerbach também tem um componente sensorial.


== Estrutura ==

Parte do sistema nervoso entérico, o plexo mioentérico existe entre as camadas longitudinal e circular da muscular externa no trato gastrointestinal.

Encontra-se nos músculos do esôfago, estômago e intestino. Os gânglios têm propriedades semelhantes às do sistema nervoso central (SNC).

Essas propriedades incluem a presença de glia, interneurônios, um pequeno espaço extracelular, neurópilo sináptico denso, isolamento de vasos sanguíneos, múltiplos mecanismos sinápticos e múltiplos neurotransmissores.
O plexo mioentérico origina-se na medula oblonga como uma coleção de neurônios da parte ventral do tronco cerebral.

O nervo vago então transporta os axônios para seu destino no trato gastrointestinal. Eles contêm células Dogiel.


== Função ==

O plexo mioentérico funciona como parte do sistema nervoso entérico (sistema digestivo).

O sistema nervoso entérico pode funcionar de forma autônoma, mas a função digestiva normal requer ligações de comunicação entre esse sistema intrínseco e o sistema nervoso central.

O SNE contém receptores sensoriais, neurônios aferentes primários, interneurônios e neurônios motores.

Os eventos que são controlados, pelo menos em parte, pelo SNE são múltiplos e incluem atividade motora, secreção, absorção, fluxo sanguíneo e interação com outros órgãos, como vesícula biliar ou pâncreas.

Essas ligações assumem a forma de fibras parassimpáticas e simpáticas que conectam os sistemas nervoso central e entérico ou conectam o sistema nervoso central diretamente ao trato digestivo.

Por meio dessas conexões cruzadas, o intestino pode fornecer informações sensoriais ao SNC, e o SNC pode afetar a função gastrointestinal.

A conexão com o sistema nervoso central também significa que os sinais de fora do sistema digestivo podem ser retransmitidos para o sistema digestivo: por exemplo, a visão de um alimento atraente estimula a secreção no estômago.


=== Neurotransmissores ===

O sistema nervoso entérico faz uso de mais de 30 neurotransmissores diferentes, mais semelhantes aos do SNC, como acetilcolina, dopamina e serotonina.

Mais de 90% da serotonina do corpo está no intestino; bem como cerca de 50% da dopamina do corpo, que está sendo estudada atualmente para aprofundar nossa compreensão de sua utilidade no cérebro.
O neuropeptídeo fortemente estudado conhecido como substância P está presente em níveis significativos e pode ajudar a facilitar a produção de saliva, contrações do músculo liso e outras respostas dos tecidos.


==== Receptores ====
Como muitos dos mesmos neurotransmissores são encontrados no SNE que o cérebro, segue-se que os neurônios mioentéricos podem expressar receptores para neurotransmissores tanto peptídicos quanto não peptídicos (aminas, aminoácidos, purinas).

Geralmente, a expressão de um receptor é limitada a um subconjunto de neurônios mioentéricos, com provavelmente a única exceção sendo a expressão de receptores colinérgicos nicotínicos em todos os neurônios mioentéricos.

Um receptor que tem sido alvo de razões terapêuticas tem sido o receptor de 5-hidroxitriptamina (5-HT4).

A ativação desse receptor pré-sináptico aumenta a neurotransmissão colinérgica e pode estimular a motilidade gastrointestinal. O sistema nervoso entérico apresenta receptores gustativos semelhantes aos da língua.

O receptor de sabor TAS1R3 e a proteína G de sabor gustducina são dois dos mais comuns.

Esses receptores sentem "doçura" na língua e detectam glicose no sistema nervoso entérico.

Esses receptores ajudam a regular a secreção de insulina e outros hormônios responsáveis ​​por controlar os níveis de açúcar no sangue.


== Significado clínico ==

A doença de Hirschsprung é um distúrbio congênito do cólon em que as células nervosas do plexo mioentérico em suas paredes, também conhecidas como células ganglionares, estão ausentes.

A doença de Hirschsprung é uma forma de obstrução intestinal baixa funcional devido à falha na migração caudal de neuroblastos dentro do intestino em desenvolvimento – isso resulta na ausência de células ganglionares intrínsecas parassimpáticas nos plexos de Auerbach e Meissner.

O grande distal
O intestino do ponto de parada neuronal até o ânus é continuamente aganglionar.

É uma doença rara (1:5.000), com prevalência no sexo masculino quatro vezes maior do que no sexo feminino. Acalasia é uma desordem motora do esôfago caracterizada pela diminuição da densidade de células ganglionares no plexo mioentérico.

A causa da lesão é desconhecida. A destruição dos plexos mioentéricos é secundária à doença de Chagas (sequelas da infecção por T. cruzi).

A destruição ocorre no esôfago, intestinos e ureteres.

Essa denervação pode levar a acalasia secundária (esfíncter esofágico inferior não abre; perda de neurônios inibitórios), megacólon e megaureter, respectivamente.


=== Papel nos distúrbios do SNC ===

Como o ENS é conhecido como o "cérebro do intestino", devido às suas semelhanças com o SNC, os pesquisadores têm usado biópsias colônicas de pacientes com Parkinson para ajudar a entender e gerenciar melhor a doença de Parkinson.

Sabe-se que os pacientes com DP apresentam constipação grave devido à disfunção do trato GI anos antes do início das complicações do movimento motor, o que caracteriza a doença de Parkinson.


== História ==

Leopold Auerbach, um neuropatologista, foi um dos primeiros a pesquisar o sistema nervoso usando métodos de coloração histológica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Myenteric_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS MYENTÉRIQUE


Le plexus myentérique (ou plexus d'Auerbach) fournit l'innervation motrice aux deux couches de la couche musculaire de l'intestin, ayant à la fois une entrée parasympathique et sympathique (bien que les corps cellulaires ganglionnaires actuels appartiennent à l'innervation parasympathique, les fibres de l'innervation sympathique atteignent également le plexus), alors que le plexus sous-muqueux n'a que des fibres parasympathiques et assure l'innervation sécrétomotrice de la muqueuse la plus proche de la lumière de l'intestin.
Il provient des cellules du trigone vagal également connu sous le nom de noyau ala cinerea, le noyau parasympathique d'origine du dixième nerf crânien (nerf vague), situé dans le bulbe rachidien.

Les fibres sont portées par les nerfs vagaux antérieur et postérieur.

Le plexus myentérique est le principal apport nerveux du tractus gastro-intestinal et contrôle la motilité du tractus gastro-intestinal. Selon des études précliniques, 30 % des neurones du plexus myentérique sont des neurones sensoriels entériques. Le plexus d'Auerbach a donc également une composante sensorielle.


== Structure ==

Une partie du système nerveux entérique, le plexus myentérique existe entre les couches longitudinales et circulaires de la musculeuse externe dans le tractus gastro-intestinal.

On le trouve dans les muscles de l'œsophage, de l'estomac et de l'intestin. Les ganglions ont des propriétés similaires à celles du système nerveux central (SNC).

Ces propriétés comprennent la présence de glie, d'interneurones, d'un petit espace extracellulaire, d'un neuropile synaptique dense, d'un isolement des vaisseaux sanguins, de multiples mécanismes synaptiques et de multiples neurotransmetteurs.
Le plexus myentérique prend naissance dans le bulbe rachidien sous la forme d'un ensemble de neurones de la partie ventrale du tronc cérébral.

Le nerf vague transporte ensuite les axones vers leur destination dans le tractus gastro-intestinal. Ils contiennent des cellules Dogiel.


== Fonction ==

Le plexus myentérique fonctionne comme une partie du système nerveux entérique (système digestif).

Le système nerveux entérique peut fonctionner et fonctionne de manière autonome, mais une fonction digestive normale nécessite des liens de communication entre ce système intrinsèque et le système nerveux central.

L'ENS contient des récepteurs sensoriels, des neurones afférents primaires, des interneurones et des motoneurones.

Les événements qui sont contrôlés, au moins en partie, par l'ENS sont multiples et comprennent l'activité motrice, la sécrétion, l'absorption, le flux sanguin et l'interaction avec d'autres organes tels que la vésicule biliaire ou le pancréas.

Ces liens prennent la forme de fibres parasympathiques et sympathiques qui relient soit les systèmes nerveux central et entérique, soit relient le système nerveux central directement au tube digestif.

Grâce à ces connexions croisées, l'intestin peut fournir des informations sensorielles au SNC, et le SNC peut affecter la fonction gastro-intestinale.

La connexion au système nerveux central signifie également que des signaux provenant de l'extérieur du système digestif peuvent être relayés vers le système digestif : par exemple, la vue d'aliments appétissants stimule la sécrétion dans l'estomac.


=== Neurotransmetteurs ===

Le système nerveux entérique utilise plus de 30 neurotransmetteurs différents, les plus similaires à ceux du SNC tels que l'acétylcholine, la dopamine et la sérotonine.

Plus de 90 % de la sérotonine du corps se trouve dans l'intestin ; ainsi qu'environ 50% de la dopamine du corps, qui est actuellement à l'étude pour approfondir notre compréhension de son utilité dans le cerveau.
Le neuropeptide très étudié connu sous le nom de substance P est présent à des niveaux significatifs et peut aider à faciliter la production de salive, les contractions des muscles lisses et d'autres réponses tissulaires.


==== Récepteurs ====
Étant donné que bon nombre des mêmes neurotransmetteurs se trouvent dans l'ENS que le cerveau, il s'ensuit que les neurones myentériques peuvent exprimer des récepteurs pour les neurotransmetteurs peptidiques et non peptidiques (amines, acides aminés, purines).

Généralement, l'expression d'un récepteur est limitée à un sous-ensemble de neurones myentériques, la seule exception étant probablement l'expression des récepteurs nicotiniques cholinergiques sur tous les neurones myentériques.

Un récepteur qui a été ciblé pour des raisons thérapeutiques a été le récepteur de la 5-hydroxytryptamine (5-HT4).

L'activation de ce récepteur pré-synaptique améliore la neurotransmission cholinergique et peut stimuler la motilité gastro-intestinale. Le système nerveux entérique présente des récepteurs du goût similaires à ceux de la langue.

Le récepteur du goût TAS1R3 et la gustducine de la protéine G du goût sont deux des plus courants.

Ces récepteurs détectent la "douceur" sur la langue et détectent le glucose dans le système nerveux entérique.

Ces récepteurs aident à réguler la sécrétion d'insuline et d'autres hormones responsables du contrôle de la glycémie.


== Signification clinique ==

La maladie de Hirschsprung est une maladie congénitale du côlon dans laquelle les cellules nerveuses du plexus myentérique dans ses parois, également appelées cellules ganglionnaires, sont absentes.

La maladie de Hirschsprung est une forme d'occlusion intestinale fonctionnelle due à l'échec de la migration caudale des neuroblastes dans l'intestin en développement - cela se traduit par une absence de cellules ganglionnaires intrinsèques parasympathiques dans les plexus d'Auerbach et de Meissner.

La grande distale
l'intestin du point d'arrêt neuronal à l'anus est continuellement aganglionnaire.

Il s'agit d'une maladie rare (1:5000), dont la prévalence chez les hommes est quatre fois supérieure à celle des femmes. L'achalasie est un trouble moteur de l'œsophage caractérisé par une diminution de la densité des cellules ganglionnaires dans le plexus myentérique.

La cause de la lésion est inconnue. La destruction des plexus myentériques s'est avérée secondaire à la maladie de Chagas (séquelles d'infection à T. cruzi).

La destruction se produit dans l'œsophage, les intestins et les uretères.

Cette dénervation peut entraîner une achalasie secondaire (le sphincter inférieur de l'œsophage ne s'ouvre pas ; perte de neurones inhibiteurs), un mégacôlon et un mégauretère, respectivement.


=== Rôle dans les troubles du SNC ===

Parce que l'ENS est connu comme le "cerveau de l'intestin", en raison de ses similitudes avec le SNC, les chercheurs ont utilisé des biopsies du côlon de patients atteints de la maladie de Parkinson pour aider à mieux comprendre et gérer la maladie de Parkinson.

Les patients parkinsoniens sont connus pour souffrir de constipation sévère due à un dysfonctionnement du tractus gastro-intestinal des années avant l'apparition des complications du mouvement moteur, qui caractérisent la maladie de Parkinson.


== Historique ==

Leopold Auerbach, neuropathologiste, a été l'un des premiers à approfondir ses recherches sur le système nerveux en utilisant des méthodes de coloration histologique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Myenteric_plexus
