

NASAL MEATUS


In anatomy, the term nasal meatus can refer to any of the three meatuses (passages) through the skull's nasal cavity: the superior meatus (meatus nasi superior), middle meatus (meatus nasi medius), and inferior meatus (meatus nasi inferior).
The nasal meatuses are located beneath each of the corresponding nasal conchae. 

In the case where a fourth, supreme nasal concha is present, there is a fourth supreme nasal meatus.


== Structure ==


The superior meatus is the smallest of the three. 

It is a narrow cavity located obliquely below the superior concha. 

This meatus is short, lies above and extends from the middle part of the middle concha below. 

From behind, the sphenopalatine foramen opens into the cavity of the superior meatus and the meatus communicates with the posterior ethmoidal cells. 

Above and at the back of the superior concha is the sphenoethmoidal recess which the sphenoidal sinus opens into. 

The superior meatus occupies the middle third of the nasal cavity’s lateral wall.
The middle meatus is the middle-sized and located nasal opening, lying underneath the middle concha and above the inferior concha where the meatus extends along its length. 

On it is a curved fissure, the hiatus semilunaris, limited below by the edge of the uncinate process of the ethmoid and above by an elevation named the bulla ethmoidalis; the middle ethmoidal cells are contained within this bulla and open on or near to it.
Through the hiatus semilunaris the meatus communicates with a curved passage termed the infundibulum, which communicates in front with the anterior ethmoidal cells and in rather more than fifty percent of skulls is continued upward as the frontonasal duct into the frontal air-sinus; when this continuity fails, the frontonasal duct opens directly into the anterior part of the meatus.
Below the bulla ethmoidalis and hidden by the uncinate process of the ethmoid is the opening of the maxillary sinus (ostium maxillare); an accessory opening is frequently present above the posterior part of the inferior nasal concha.
The inferior meatus is the largest of the three. 

It lies below the inferior concha and above the nasal cavity. 

It extends most of the length of the nasal cavity’s lateral wall. 

It is broader in the front than at the back, and presents anteriorly the lower orifice of the nasolacrimal canal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_meatus
;;;ES;;;



MEATO NASAL


En anatomía, el término meato nasal puede referirse a cualquiera de los tres meatos (pasajes) a través de la cavidad nasal del cráneo: el meato superior (meatus nasi superior), el meato medio (meatus nasi medius) y el meato inferior (meatus nasi inferior).
Los meatos nasales se encuentran debajo de cada uno de los cornetes nasales correspondientes.

En el caso de que esté presente un cuarto cornete nasal supremo, existe un cuarto meato nasal supremo.


== Estructura ==


El meato superior es el más pequeño de los tres.

Es una cavidad angosta ubicada oblicuamente debajo de la concha superior.

Este meato es corto, se encuentra arriba y se extiende desde la parte media de la concha media hacia abajo.

Desde atrás, el agujero esfenopalatino se abre hacia la cavidad del meato superior y el meato se comunica con las celdillas etmoidales posteriores.

Por encima y en la parte posterior de la concha superior está el receso esfenoetmoidal al que se abre el seno esfenoidal.

El meato superior ocupa el tercio medio de la pared lateral de la cavidad nasal.
El meato medio es la abertura nasal de tamaño mediano y ubicada, que se encuentra debajo de la concha media y encima de la concha inferior donde el meato se extiende a lo largo de su longitud.

En él hay una fisura curva, el hiato semilunaris, limitado abajo por el borde del proceso uncinado del etmoides y arriba por una elevación llamada bulla ethmoidalis; las celdillas etmoidales medias están contenidas dentro de esta bulla y se abren sobre ella o cerca de ella.
A través del hiato semilunaris, el meato se comunica con un conducto curvo denominado infundíbulo, que se comunica por delante con las celdillas etmoidales anteriores y en algo más del cincuenta por ciento de los cráneos continúa hacia arriba como el conducto frontonasal hacia el seno aéreo frontal; cuando falla esta continuidad, el conducto frontonasal desemboca directamente en la parte anterior del meato.
Debajo de la bulla ethmoidalis y oculta por el proceso uncinado del etmoides se encuentra la abertura del seno maxilar (ostium maxillare); una abertura accesoria está frecuentemente presente por encima de la parte posterior de la concha nasal inferior.
El meato inferior es el más grande de los tres.

Se encuentra por debajo de la concha inferior y por encima de la cavidad nasal.

Se extiende la mayor parte de la longitud de la pared lateral de la cavidad nasal.

Es más ancho por delante que por detrás y presenta anteriormente el orificio inferior del canal nasolagrimal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Meatus_nasal

;;;PT;;;



METO NASAL


Em anatomia, o termo meato nasal pode se referir a qualquer um dos três meato nasal (passagens) através da cavidade nasal do crânio: o meato superior (meatus nasi superior), o meato médio (meatus nasi medius) e o meato inferior (meatus nasi inferior).
Os meatos nasais estão localizados abaixo de cada uma das conchas nasais correspondentes.

No caso em que uma quarta concha nasal suprema está presente, há um quarto meato nasal supremo.


== Estrutura ==


O meato superior é o menor dos três.

É uma cavidade estreita localizada obliquamente abaixo da concha superior.

Este meato é curto, situa-se acima e se estende da parte média da concha média abaixo.

Por trás, o forame esfenopalatino se abre na cavidade do meato superior e o meato se comunica com as células etmoidais posteriores.

Acima e atrás da concha superior está o recesso esfenoetmoidal no qual o seio esfenoidal se abre.

O meato superior ocupa o terço médio da parede lateral da cavidade nasal.
O meato médio é a abertura nasal de tamanho médio e localizada, situada abaixo da concha média e acima da concha inferior onde o meato se estende ao longo de seu comprimento.

Nela há uma fissura curva, o hiato semilunar, limitado abaixo pela borda do processo uncinado do etmóide e acima por uma elevação denominada bula etmoidal; as células etmoidais médias estão contidas nessa bula e se abrem sobre ela ou perto dela.
Através do hiato semilunar, o meato se comunica com uma passagem curva chamada infundíbulo, que se comunica na frente com as células etmoidais anteriores e em mais de cinqüenta por cento dos crânios continua para cima como o ducto frontonasal no seio aéreo frontal; quando esta continuidade falha, o ducto frontonasal se abre diretamente na parte anterior do meato.
Abaixo da bula etmoidal e oculta pelo processo uncinado do etmoidal está a abertura do seio maxilar (ostium maxillare); uma abertura acessória está frequentemente presente acima da parte posterior da concha nasal inferior.
O meato inferior é o maior dos três.

Situa-se abaixo da concha inferior e acima da cavidade nasal.

Estende-se por quase todo o comprimento da parede lateral da cavidade nasal.

É mais largo na frente do que atrás e apresenta anteriormente o orifício inferior do canal nasolacrimal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_meatus

;;;FR;;;



MÉAT NASAL


En anatomie, le terme méat nasal peut désigner l'un des trois méats (passages) à travers la cavité nasale du crâne : le méat supérieur (méat nasi supérieur), le méat moyen (méat nasi moyen) et le méat inférieur (méat nasi inférieur).
Les méats nasaux sont situés sous chacune des conques nasales correspondantes.

Dans le cas où une quatrième conque nasale suprême est présente, il existe un quatrième méat nasal suprême.


== Structure ==


Le méat supérieur est le plus petit des trois.

C'est une cavité étroite située obliquement sous la conque supérieure.

Ce méat est court, se trouve au-dessus et s'étend de la partie médiane de la conque médiane en dessous.

Par l'arrière, le foramen sphéno-palatin débouche dans la cavité du méat supérieur et le méat communique avec les cellules ethmoïdales postérieures.

Au-dessus et à l'arrière de la conque supérieure se trouve l'évidement sphéno-ethmoïdal dans lequel s'ouvre le sinus sphénoïdal.

Le méat supérieur occupe le tiers médian de la paroi latérale de la cavité nasale.
Le méat moyen est l'ouverture nasale de taille moyenne et située, située sous la conque moyenne et au-dessus de la conque inférieure où le méat s'étend sur toute sa longueur.

Sur elle se trouve une fissure courbe, le hiatus semilunaris, limitée en bas par le bord du processus uncinate de l'ethmoïde et en haut par une élévation nommée la bulle ethmoidalis ; les cellules ethmoïdales moyennes sont contenues dans cette bulle et s'ouvrent sur ou à proximité de celle-ci.
À travers le hiatus semilunaris, le méat communique avec un passage incurvé appelé infundibulum, qui communique à l'avant avec les cellules ethmoïdales antérieures et dans un peu plus de cinquante pour cent des crânes se poursuit vers le haut comme le conduit frontonasal dans le sinus aérien frontal; lorsque cette continuité est défaillante, le canal frontonasal débouche directement dans la partie antérieure du méat.
Au-dessous de la bulle ethmoïdale et cachée par le processus uncinate de l'ethmoïde se trouve l'ouverture du sinus maxillaire (ostium maxillare); une ouverture accessoire est fréquemment présente au-dessus de la partie postérieure de la conque nasale inférieure.
Le méat inférieur est le plus grand des trois.

Il se situe sous la conque inférieure et au-dessus de la cavité nasale.

Il s'étend sur la majeure partie de la longueur de la paroi latérale de la cavité nasale.

Il est plus large à l'avant qu'à l'arrière et présente en avant l'orifice inférieur du canal lacrymo-nasal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nasal_meatus
