

NASOPHARYNX


The upper portion of the pharynx, the nasopharynx, extends from the base of the skull to the upper surface of the soft palate.

It includes the space between the internal nares and the soft palate and lies above the oral cavity. 

The adenoids, also known as the pharyngeal tonsils, are lymphoid tissue structures located in the posterior wall of the nasopharynx. 

Waldeyer's tonsillar ring is an annular arrangement of lymphoid tissue in both the nasopharynx and oropharynx. 

The nasopharynx is lined by respiratory epithelium that is pseudostratified, columnar, and ciliated.

Polyps or mucus can obstruct the nasopharynx, as can congestion due to an upper respiratory infection. 

The auditory tube, which connects the middle ear to the pharynx, opens into the nasopharynx at the pharyngeal opening of the auditory tube. 

The opening and closing of the auditory tubes serves to equalize the barometric pressure in the middle ear with that of the ambient atmosphere.

Details of torus tubarius

The anterior aspect of the nasopharynx communicates through the choanae with the nasal cavities. 

On its lateral wall is the pharyngeal opening of the auditory tube, somewhat triangular in shape and bounded behind by a firm prominence, the torus tubarius or cushion, caused by the medial end of the cartilage of the tube that elevates the mucous membrane. 

Two folds arise from the cartilaginous opening:

    -the salpingopharyngeal fold, a vertical fold of mucous membrane extending from the inferior part of the torus and containing the salpingopharyngeus muscle
    
    -the salpingopalatine fold, a smaller fold, in front of the salpingopharyngeal fold, extending from the superior part of the torus to the palate and containing the levator veli palatini muscle. 
    
    It also contains some muscle fibres called salpingopalatine muscle

    The tensor veli palatini is lateral to the levator and does not contribute to the fold, since the origin is deep to the cartilaginous opening.
    

    
https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
;;;ES;;;



NASOFARINGE


La porción superior de la faringe, la nasofaringe, se extiende desde la base del cráneo hasta la superficie superior del paladar blando.

Incluye el espacio entre las fosas nasales internas y el paladar blando y se encuentra por encima de la cavidad oral.

Las adenoides, también conocidas como amígdalas faríngeas, son estructuras de tejido linfoide situadas en la pared posterior de la nasofaringe.

El anillo amigdalino de Waldeyer es una disposición anular de tejido linfoide tanto en la nasofaringe como en la orofaringe.

La nasofaringe está revestida por epitelio respiratorio seudoestratificado, cilíndrico y ciliado.

Los pólipos o la mucosidad pueden obstruir la nasofaringe, al igual que la congestión debido a una infección de las vías respiratorias superiores.

La trompa auditiva, que conecta el oído medio con la faringe, desemboca en la nasofaringe en la abertura faríngea de la trompa auditiva.

La apertura y cierre de las trompas auditivas sirve para igualar la presión barométrica en el oído medio con la de la atmósfera ambiental.

Detalles de torus tubarius

La cara anterior de la nasofaringe se comunica a través de las coanas con las cavidades nasales.

En su pared lateral se encuentra la abertura faríngea de la trompa auditiva, de forma algo triangular y delimitada por detrás por una firme prominencia, el torus tubarius o cojín, causado por el extremo medial del cartílago de la trompa que eleva la membrana mucosa.

Dos pliegues surgen de la abertura cartilaginosa:

-el pliegue salpingofaríngeo, un pliegue vertical de membrana mucosa que se extiende desde la parte inferior del toro y que contiene el músculo salpingofaríngeo
 
-el pliegue salpingopalatino, un pliegue más pequeño, por delante del pliegue salpingofaríngeo, que se extiende desde la parte superior del toro hasta el paladar y contiene el músculo elevador del velo del paladar.
 
También contiene unas fibras musculares llamadas músculo salpingopalatino

El tensor veli palatini es lateral al elevador y no contribuye al pliegue, ya que el origen es profundo a la abertura cartilaginosa.
 

 
https://en.wikipedia.org/wiki/faringe

;;;PT;;;



NASOFARINGE


A porção superior da faringe, a nasofaringe, estende-se da base do crânio até a superfície superior do palato mole.

Inclui o espaço entre as narinas internas e o palato mole e situa-se acima da cavidade oral.

As adenóides, também conhecidas como tonsilas faríngeas, são estruturas de tecido linfóide localizadas na parede posterior da nasofaringe.

O anel tonsilar de Waldeyer é um arranjo anular de tecido linfóide tanto na nasofaringe quanto na orofaringe.

A nasofaringe é revestida por epitélio respiratório pseudoestratificado, colunar e ciliado.

Pólipos ou muco podem obstruir a nasofaringe, assim como a congestão devido a uma infecção respiratória superior.

A tuba auditiva, que conecta o ouvido médio à faringe, abre-se na nasofaringe na abertura faríngea da tuba auditiva.

A abertura e fechamento das tubas auditivas serve para equalizar a pressão barométrica no ouvido médio com a da atmosfera ambiente.

Detalhes do torus tubarius

A face anterior da nasofaringe se comunica através das coanas com as cavidades nasais.

Na sua parede lateral encontra-se a abertura faríngea da tuba auditiva, de forma um tanto triangular e delimitada atrás por uma proeminência firme, o torus tubarius ou almofada, causada pela extremidade medial da cartilagem da tuba que eleva a mucosa.

Duas dobras surgem da abertura cartilaginosa:

A prega salpingofaríngea é uma prega vertical da membrana mucosa que se estende da parte inferior do toro e contém o músculo salpingofaríngeo.
 
-a prega salpingopalatina, uma prega menor, anterior à prega salpingofaríngea, estendendo-se da parte superior do toro até o palato e contendo o músculo levantador do véu palatino.
 
Ele também contém algumas fibras musculares chamadas músculo salpingopalatino

O tensor do véu palatino é lateral ao levantador e não contribui para a prega, pois a origem é profunda à abertura cartilaginosa.
 

 
https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx

;;;FR;;;



NASOPHARYNX


La partie supérieure du pharynx, le nasopharynx, s'étend de la base du crâne à la surface supérieure du palais mou.

Il comprend l'espace entre les narines internes et le palais mou et se situe au-dessus de la cavité buccale.

Les végétations adénoïdes, également connues sous le nom d'amygdales pharyngées, sont des structures de tissu lymphoïde situées dans la paroi postérieure du nasopharynx.

L'anneau amygdalien de Waldeyer est un arrangement annulaire de tissu lymphoïde dans le nasopharynx et l'oropharynx.

Le nasopharynx est tapissé d'un épithélium respiratoire pseudostratifié, colonnaire et cilié.

Les polypes ou le mucus peuvent obstruer le nasopharynx, tout comme la congestion due à une infection des voies respiratoires supérieures.

Le tube auditif, qui relie l'oreille moyenne au pharynx, débouche dans le nasopharynx au niveau de l'ouverture pharyngée du tube auditif.

L'ouverture et la fermeture des tubes auditifs servent à égaliser la pression barométrique dans l'oreille moyenne avec celle de l'atmosphère ambiante.

Détails du tore tubaire

La face antérieure du nasopharynx communique par les choanes avec les cavités nasales.

Sur sa paroi latérale se trouve l'ouverture pharyngée du tube auditif, de forme quelque peu triangulaire et délimitée en arrière par une proéminence ferme, le torus tubarius ou coussin, provoqué par l'extrémité médiale du cartilage du tube qui élève la membrane muqueuse.

Deux plis naissent de l'ouverture cartilagineuse :

-le pli salpingopharyngé, un pli vertical de la membrane muqueuse s'étendant de la partie inférieure du tore et contenant le muscle salpingopharyngé
 
-le pli salpingopalatin, un pli plus petit, en avant du pli salpingopharyngé, s'étendant de la partie supérieure du tore au palais et contenant le muscle releveur veli palatini.
 
Il contient également certaines fibres musculaires appelées muscle salpingopalatin

Le tenseur veli palatini est latéral au releveur et ne contribue pas au pli, puisque l'origine est profonde à l'ouverture cartilagineuse.
 

 
https://en.wikipedia.org/wiki/Pharynx
