

NAVICULAR BONE


The navicular bone is a small bone found in the feet of most mammals.


== Human anatomy ==

The navicular bone in humans is one of the tarsal bones, found in the foot. 

Its name derives from the human bone's resemblance to a small boat, caused by the strongly concave proximal articular surface. 

The term navicular bone or hand navicular bone was formerly used for the scaphoid bone, one of the carpal bones of the wrist.

The navicular bone in humans is located on the medial side of the foot, and articulates proximally with the talus, distally with the three cuneiform bones, and laterally with the cuboid.

It is the last of the foot bones to start ossification and does not tend to do so until the end of the third year in girls and the beginning of the fourth year in boys, although a large range of variation has been reported.

The tibialis posterior is the only muscle that attaches to the navicular bone. 

The main portion of the muscle inserts into the tuberosity of the navicular bone. 

An accessory navicular bone may be present in 2–14% of the general population.


=== Clinical significance ===

The human navicular is not a commonly broken bone but it breaks due two reasons. 

The first mechanism is a stress fracture which happens commonly in athletes and the other mechanism is a high energy trauma. 

The navicular bone is a keystone of the foot: it is part of the coxa pedis and articulates with the talus, first, second and third cuneiform, cuboid and calcaneus. 

It plays an important role in the biomechanics of the foot helping in inversion, eversion and motion; it is a structural link between midfoot and forefoot and it is part of the longitudinal and transverse arch of the foot.


== Horse anatomy ==

The horse has a sesamoid bone called the navicular bone, located within the hoof, that lies on the palmar aspect of the coffin joint between the second phalanx and third phalanx (coffin bone). 

The navicular bone in the horse is supported by the distal sesamoidean impar ligament and two collateral sesamoidean ligaments. 

The navicular bursa is located between the flexor surface of the navicular bone and the deep digital flexor tendon, which runs between the bursa and the distal phalanx. 

The central tarsal bone in the hock of the horse is homologous and analogous to the navicular bone of the human foot, and thus the navicular bone in the horse is a different structure from the eponymously labeled bone in humans.

The navicular region is an important structure in relation to lameness, particularly in the front feet, and is involved with a significant disease process called navicular disease or navicular syndrome. 

Recently much of the original literature concerning navicular disease has been called into question, particularly the significance of radiographic changes as a sole diagnostic criterion. 

Navicular syndrome may be responsible for as much as 1/3 of all cases of lameness in horses, but radiographic changes in the navicular bone do not always provide a definitive diagnosis. 

Newer imaging techniques have shown that damage to the soft tissues in the region may be significant contributors to lameness and that multiple causes may result in visible lameness.


https://en.wikipedia.org/wiki/Navicular_bone
;;;ES;;;



HUESO NAVICULAR


El hueso navicular es un hueso pequeño que se encuentra en los pies de la mayoría de los mamíferos.


== Anatomía humana ==

El hueso navicular en humanos es uno de los huesos del tarso, que se encuentra en el pie.

Su nombre deriva de la semejanza del hueso humano con un pequeño bote, causado por la superficie articular proximal fuertemente cóncava.

El término hueso navicular o hueso navicular de la mano se usaba anteriormente para el hueso escafoides, uno de los huesos del carpo de la muñeca.

El hueso navicular en los seres humanos se encuentra en el lado medial del pie y se articula proximalmente con el astrágalo, distalmente con los tres huesos cuneiformes y lateralmente con el cuboides.

Es el último de los huesos del pie en comenzar a osificarse y no tiende a hacerlo hasta el final del tercer año en las niñas y el comienzo del cuarto año en los niños, aunque se ha informado una gran variedad de variaciones.

El tibial posterior es el único músculo que se une al hueso escafoides.

La porción principal del músculo se inserta en la tuberosidad del hueso escafoides.

Un hueso navicular accesorio puede estar presente en 2 a 14% de la población general.


=== Importancia clínica ===

El navicular humano no es un hueso comúnmente roto, pero se rompe por dos razones.

El primer mecanismo es una fractura por estrés que ocurre comúnmente en los atletas y el otro mecanismo es un trauma de alta energía.

El hueso escafoides es una piedra angular del pie: forma parte de la coxa pedis y se articula con el astrágalo, primera, segunda y tercera cuneiforme, cuboides y calcáneo.

Desempeña un papel importante en la biomecánica del pie ayudando en la inversión, eversión y movimiento; es un enlace estructural entre el mediopié y el antepié y forma parte del arco longitudinal y transversal del pie.


== Anatomía del caballo ==

El caballo tiene un hueso sesamoideo llamado hueso navicular, ubicado dentro del casco, que se encuentra en la cara palmar de la articulación del ataúd entre la segunda falange y la tercera falange (hueso del ataúd).

El hueso navicular en el caballo está sostenido por el ligamento impar sesamoideo distal y dos ligamentos sesamoideos colaterales.

La bolsa navicular se encuentra entre la superficie flexora del hueso navicular y el tendón flexor digital profundo, que discurre entre la bolsa y la falange distal.

El hueso central del tarso en el corvejón del caballo es homólogo y análogo al hueso navicular del pie humano y, por lo tanto, el hueso navicular del caballo es una estructura diferente del hueso etiquetado con el mismo nombre en los humanos.

La región navicular es una estructura importante en relación con la cojera, particularmente en las patas delanteras, y está involucrada en un proceso patológico significativo llamado enfermedad navicular o síndrome navicular.

Recientemente, se ha cuestionado gran parte de la literatura original sobre la enfermedad del navicular, en particular la importancia de los cambios radiográficos como único criterio diagnóstico.

El síndrome navicular puede ser responsable de hasta 1/3 de todos los casos de cojera en los caballos, pero los cambios radiográficos en el hueso navicular no siempre brindan un diagnóstico definitivo.

Las técnicas de imagen más nuevas han demostrado que el daño a los tejidos blandos en la región puede contribuir significativamente a la cojera y que múltiples causas pueden dar como resultado una cojera visible.


https://en.wikipedia.org/wiki/Navicular_hueso

;;;PT;;;



OSSO NAVICULAR


O osso navicular é um pequeno osso encontrado nos pés da maioria dos mamíferos.


== Anatomia humana ==

O osso navicular em humanos é um dos ossos do tarso, encontrado no pé.

Seu nome deriva da semelhança do osso humano com um pequeno barco, causado pela superfície articular proximal fortemente côncava.

O termo osso navicular ou osso navicular da mão era usado anteriormente para o osso escafóide, um dos ossos do carpo do punho.

O osso navicular em humanos está localizado na face medial do pé e articula-se proximalmente com o tálus, distalmente com os três ossos cuneiformes e lateralmente com o cubóide.

É o último dos ossos do pé a iniciar a ossificação e não tende a fazê-lo até o final do terceiro ano nas meninas e no início do quarto ano nos meninos, embora uma grande variação tenha sido relatada.

O tibial posterior é o único músculo que se liga ao osso navicular.

A porção principal do músculo se insere na tuberosidade do osso navicular.

Um osso navicular acessório pode estar presente em 2-14% da população geral.


=== Significado clínico ===

O navicular humano não é um osso comumente quebrado, mas quebra devido a duas razões.

O primeiro mecanismo é uma fratura por estresse que ocorre comumente em atletas e o outro mecanismo é um trauma de alta energia.

O osso navicular é uma pedra angular do pé: faz parte da coxa pedis e articula-se com o tálus, primeiro, segundo e terceiro cuneiformes, cubóide e calcâneo.

Desempenha um papel importante na biomecânica do pé auxiliando na inversão, eversão e movimento; é uma ligação estrutural entre o mediopé e o antepé e faz parte do arco longitudinal e transversal do pé.


== Anatomia do cavalo ==

O cavalo tem um osso sesamoide chamado osso navicular, localizado dentro do casco, que se encontra na face palmar da articulação do caixão entre a segunda falange e a terceira falange (osso do caixão).

O osso navicular no cavalo é suportado pelo ligamento sesamoideo distal e dois ligamentos sesamoideanos colaterais.

A bolsa navicular está localizada entre a superfície flexora do osso navicular e o tendão flexor digital profundo, que corre entre a bolsa e a falange distal.

O osso do tarso central no jarrete do cavalo é homólogo e análogo ao osso navicular do pé humano e, portanto, o osso navicular do cavalo é uma estrutura diferente do osso rotulado de forma epônima em humanos.

A região do navicular é uma estrutura importante em relação à claudicação, principalmente nas patas dianteiras, e está envolvida com um processo patológico significativo chamado doença do navicular ou síndrome do navicular.

Recentemente, grande parte da literatura original sobre a doença do navicular tem sido questionada, particularmente o significado das alterações radiográficas como único critério diagnóstico.

A síndrome do navicular pode ser responsável por até 1/3 de todos os casos de claudicação em cavalos, mas as alterações radiográficas no osso navicular nem sempre fornecem um diagnóstico definitivo.

Técnicas de imagem mais recentes mostraram que danos aos tecidos moles na região podem contribuir significativamente para a claudicação e que múltiplas causas podem resultar em claudicação visível.


https://en.wikipedia.org/wiki/Navicular_bone

;;;FR;;;



OS NAVICULAIRE


L'os naviculaire est un petit os présent dans les pieds de la plupart des mammifères.


== Anatomie humaine ==

L'os naviculaire chez l'homme est l'un des os du tarse, trouvé dans le pied.

Son nom dérive de la ressemblance de l'os humain avec un petit bateau, causée par la surface articulaire proximale fortement concave.

Le terme os naviculaire ou os naviculaire de la main était autrefois utilisé pour l'os scaphoïde, l'un des os du carpe du poignet.

L'os naviculaire chez l'homme est situé sur le côté médial du pied et s'articule de manière proximale avec le talus, distalement avec les trois os cunéiformes et latéralement avec le cuboïde.

C'est le dernier des os du pied à commencer l'ossification et n'a tendance à le faire qu'à la fin de la troisième année chez les filles et au début de la quatrième année chez les garçons, bien qu'une large gamme de variations ait été rapportée.

Le tibial postérieur est le seul muscle qui s'attache à l'os naviculaire.

La partie principale du muscle s'insère dans la tubérosité de l'os naviculaire.

Un os naviculaire accessoire peut être présent chez 2 à 14 % de la population générale.


=== Signification clinique ===

Le naviculaire humain n'est pas un os couramment cassé, mais il se casse pour deux raisons.

Le premier mécanisme est une fracture de stress qui survient couramment chez les athlètes et l'autre mécanisme est un traumatisme à haute énergie.

L'os naviculaire est une clé de voûte du pied : il fait partie de la coxa pedis et s'articule avec le talus, premier, deuxième et troisième cunéiforme, cuboïde et calcanéum.

Il joue un rôle important dans la biomécanique du pied en aidant à l'inversion, l'éversion et le mouvement ; c'est un lien structurel entre le médio-pied et l'avant-pied et il fait partie de la voûte plantaire longitudinale et transversale du pied.


== Anatomie du cheval ==

Le cheval a un os sésamoïde appelé os naviculaire, situé dans le sabot, qui se trouve sur la face palmaire de l'articulation du cercueil entre la deuxième phalange et la troisième phalange (os du cercueil).

L'os naviculaire chez le cheval est soutenu par le ligament impar sésamoïdien distal et deux ligaments sésamoïdiens collatéraux.

La bourse naviculaire est située entre la surface fléchissante de l'os naviculaire et le tendon fléchisseur profond du doigt, qui s'étend entre la bourse et la phalange distale.

L'os central du tarse dans le jarret du cheval est homologue et analogue à l'os naviculaire du pied humain, et donc l'os naviculaire du cheval est une structure différente de l'os éponyme chez l'homme.

La région naviculaire est une structure importante en relation avec la boiterie, en particulier dans les pieds avant, et est impliquée dans un processus pathologique important appelé maladie naviculaire ou syndrome naviculaire.

Récemment, une grande partie de la littérature originale concernant la maladie naviculaire a été remise en question, en particulier l'importance des modifications radiographiques en tant que seul critère de diagnostic.

Le syndrome naviculaire peut être responsable d'au moins 1/3 de tous les cas de boiterie chez les chevaux, mais les modifications radiographiques de l'os naviculaire ne fournissent pas toujours un diagnostic définitif.

De nouvelles techniques d'imagerie ont montré que les dommages aux tissus mous dans la région peuvent être des contributeurs importants à la boiterie et que de multiples causes peuvent entraîner une boiterie visible.


https://en.wikipedia.org/wiki/Navicular_bone
