

NECK OF TOOTH


The cementoenamel junction, frequently abbreviated as the CEJ, also called 'neck of tooth' is a slightly visible anatomical border identified on a tooth.

It is the location where the enamel, which covers the anatomical crown of a tooth, and the cementum, which covers the anatomical root of a tooth, meet. 

Informally it is known as the neck of the tooth.

The border created by these two dental tissues has much significance as it is usually the location where the gingiva attaches to a healthy tooth by fibers called the gingival fibers.

Active recession of the gingiva reveals the cementoenamel junction in the mouth and is usually a sign of an unhealthy condition.

There exists a normal variation in the relationship of the cementum and the enamel at the cementoenamel junction. 

In about 60–65% of teeth, the cementum overlaps the enamel at the CEJ, while in about 30% of teeth, the cementum and enamel abut each other with no overlap. 

In only 5–10% of teeth, there is a space between the enamel and the cementum at which the underlying dentin is exposed.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cementoenamel_junction
;;;ES;;;



CUELLO DE DIENTE


La unión amelocementaria, frecuentemente abreviada como UCE, también llamada "cuello del diente", es un borde anatómico ligeramente visible identificado en un diente.

Es el lugar donde se encuentran el esmalte, que cubre la corona anatómica de un diente, y el cemento, que cubre la raíz anatómica de un diente.

Informalmente se le conoce como el cuello del diente.

El borde creado por estos dos tejidos dentales tiene mucha importancia, ya que suele ser el lugar donde la encía se une a un diente sano mediante fibras llamadas fibras gingivales.

La recesión activa de la encía revela la unión amelocementaria en la boca y suele ser un signo de una condición no saludable.

Existe una variación normal en la relación del cemento y el esmalte en la unión amelocementaria.

En aproximadamente el 60-65 % de los dientes, el cemento se superpone al esmalte en la UCE, mientras que en aproximadamente el 30 % de los dientes, el cemento y el esmalte se apoyan entre sí sin superposición.

En sólo el 5-10% de los dientes, hay un espacio entre el esmalte y el cemento en el que se expone la dentina subyacente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cementoenamel_junction

;;;PT;;;



COLO DO DENTE


A junção cemento-esmalte, frequentemente abreviada como JEC, também chamada de “colo do dente” é uma borda anatômica ligeiramente visível identificada em um dente.

É o local onde o esmalte, que recobre a coroa anatômica de um dente, e o cemento, que recobre a raiz anatômica de um dente, se encontram.

Informalmente é conhecido como o colo do dente.

A borda criada por esses dois tecidos dentários tem muito significado, pois geralmente é o local onde a gengiva se liga a um dente saudável por fibras chamadas fibras gengivais.

A recessão ativa da gengiva revela a junção cemento-esmalte na boca e geralmente é um sinal de uma condição insalubre.

Existe uma variação normal na relação entre o cemento e o esmalte na junção cemento-esmalte.

Em cerca de 60-65% dos dentes, o cemento se sobrepõe ao esmalte na JCE, enquanto em cerca de 30% dos dentes, o cemento e o esmalte se encostam sem sobreposição.

Em apenas 5 a 10% dos dentes, existe um espaço entre o esmalte e o cemento no qual a dentina subjacente é exposta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cementoesmalte_junction

;;;FR;;;



COL DE DENT


La jonction cémento-émail, souvent abrégée en CEJ, également appelée «col de dent», est une bordure anatomique légèrement visible identifiée sur une dent.

C'est l'endroit où l'émail, qui recouvre la couronne anatomique d'une dent, et le cément, qui recouvre la racine anatomique d'une dent, se rencontrent.

Officieusement, il est connu comme le collet de la dent.

La bordure créée par ces deux tissus dentaires a beaucoup d'importance car c'est généralement l'endroit où la gencive s'attache à une dent saine par des fibres appelées fibres gingivales.

La récession active de la gencive révèle la jonction cémento-émail dans la bouche et est généralement le signe d'un état malsain.

Il existe une variation normale dans la relation du cément et de l'émail à la jonction cémento-émail.

Dans environ 60 à 65% des dents, le cément chevauche l'émail au CEJ, tandis que dans environ 30% des dents, le cément et l'émail se touchent sans chevauchement.

Dans seulement 5 à 10 % des dents, il existe un espace entre l'émail et le cément au niveau duquel la dentine sous-jacente est exposée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cementoenamel_junction
