

NEUROVASCULAR BUNDLE


A neurovascular bundle is a structure that binds nerves and veins (and in some cases arteries and lymphatics) with connective tissue so that they travel in tandem through the body.


== Structure ==

There are two types of neurovascular bundles: superficial bundles and deep bundles. 

As arteries do not travel within the superficial fascia (loose connective tissue under the skin), superficial neurovascular bundles differ from deep neurovascular bundles in both composition and function. 


=== Superficial bundles ===

Superficial neurovascular bundles do not include arteries, and consist primarily of capillaries and nerves. 

Because capillaries function as the sites for substance exchange between interstitial fluid and blood, they tend to have large surface area and short diffusion path. 

Normally, capillaries consist of a central lumen lined with an endothelium, a single layer of smooth epithelial cells. 


=== Deep bundles ===

Deep neurovascular bundles, which often include arteries, have a more complicated structure than superficial neurovascular bundles. 

Since arteries have high intraluminal blood pressure relative to capillaries and veins, these bundles have smooth muscle and connective tissue structures outside the endothelium. 

This structure allows arteries to contract, relax and remain flexible and transfer blood when under pressure.


== Function ==

Neurovascular bundles are useful for axons, ensuring a continuous supply of oxygenated blood to important nerves.


== Clinical significance ==

Both superficial and deep neurovascular bundles are at risk during surgical incisions.


=== Leg surgery ===

In surgeries, the principle superficial neurovascular bundles at risk are, medially, the great saphenous vein and its accompanying nerve, and, laterally, the superficial peroneal nerve. 

The superficial peroneal nerve originates from the common peroneal nerve near the neck of the fibula and passes between the peroneus longus and brevis muscles, supplying motor branches to these muscles. 

The superficial branch then continues onto the dorsum of the foot to supply sensory fibers to the skin there.
The main deep neurovascular bundle at risk is the posterior tibial artery. 

It lies on the posterior aspect of the tibialis posterior and flexor digitorum longus muscle, and medial to the belly of flexor hallucis longus muscle. 

It also gives rise to medial plantar artery and lateral plantar artery.During surgery, these neurovascular bundles, both superficial and deep, should be protected in order to prevent neurological damage. 

A common anatomically informed, surgical technique to avoid damaging neurovascular bundles is to undermine anteriorly to the posterior tibial margin after reaching the fascia, in order to avoid the saphenous vein and nerve. 

The deep posterior compartment here is superficial and readily accessible. 

The fascia of the deep posterior compartment is carefully opened distally and proximally, under the belly of the soleus muscle, paying special attention to the posterior tibial neurovascular bundle. 

Through the same incision, the fascia of the superficial posterior compartment is opened widely, two centimeters posterior and parallel to the incision in the fascia of the deep compartment.


=== Prostate surgery ===

The preservation of both neurovascular bundles during nerve-sparing (NS) radical prostatectomy improves urinary continence and erectile function. 

Consequently, NS is recommended in elderly men and those with pre-existing erectile dysfunction, whom many surgeons would previously have only offered non-NS surgery. 

It was also found that during surgeries in which neurovascular bundles are preserved, the frequency of positive margins were only 5.8 percent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurovascular_bundle
;;;ES;;;



PAQUETE NEUROVASCULAR


Un haz neurovascular es una estructura que une nervios y venas (y en algunos casos arterias y vasos linfáticos) con tejido conectivo para que viajen en tándem por el cuerpo.


== Estructura ==

Hay dos tipos de haces neurovasculares: haces superficiales y haces profundos.

Como las arterias no viajan dentro de la fascia superficial (tejido conectivo laxo debajo de la piel), los haces neurovasculares superficiales difieren de los haces neurovasculares profundos tanto en composición como en función.


=== Paquetes superficiales ===

Los haces neurovasculares superficiales no incluyen arterias y consisten principalmente en capilares y nervios.

Debido a que los capilares funcionan como sitios para el intercambio de sustancias entre el líquido intersticial y la sangre, tienden a tener un área de superficie grande y una vía de difusión corta.

Normalmente, los capilares constan de una luz central revestida con un endotelio, una sola capa de células epiteliales lisas.


=== Paquetes profundos ===

Los haces neurovasculares profundos, que a menudo incluyen arterias, tienen una estructura más complicada que los haces neurovasculares superficiales.

Dado que las arterias tienen una presión sanguínea intraluminal alta en relación con los capilares y las venas, estos haces tienen músculos lisos y estructuras de tejido conjuntivo fuera del endotelio.

Esta estructura permite que las arterias se contraigan, se relajen y permanezcan flexibles y transfieran sangre cuando están bajo presión.


== Función ==

Los paquetes neurovasculares son útiles para los axones, asegurando un suministro continuo de sangre oxigenada a los nervios importantes.


== Importancia clínica ==

Tanto los haces neurovasculares superficiales como los profundos están en riesgo durante las incisiones quirúrgicas.


=== Cirugía de pierna ===

En las cirugías, los principales haces neurovasculares superficiales en riesgo son, medialmente, la gran vena safena y su nervio acompañante, y, lateralmente, el nervio peroneo superficial.

El nervio peroneo superficial se origina en el nervio peroneo común cerca del cuello del peroné y pasa entre los músculos peroneo largo y corto, suministrando ramas motoras a estos músculos.

La rama superficial luego continúa hacia el dorso del pie para suministrar fibras sensoriales a la piel allí.
El principal haz neurovascular profundo en riesgo es la arteria tibial posterior.

Se encuentra en la cara posterior del músculo tibial posterior y flexor largo de los dedos, y medial al vientre del músculo flexor largo del dedo gordo.

También da origen a la arteria plantar medial y la arteria plantar lateral. Durante la cirugía, estos haces neurovasculares, tanto superficiales como profundos, deben protegerse para evitar daños neurológicos.

Una técnica quirúrgica común informada anatómicamente para evitar dañar los haces neurovasculares es socavar anteriormente el margen tibial posterior después de alcanzar la fascia, para evitar la vena safena y el nervio.

El compartimento posterior profundo aquí es superficial y de fácil acceso.

La fascia del compartimento posterior profundo se abre con cuidado en sentido distal y proximal, bajo el vientre del músculo sóleo, prestando especial atención al paquete vasculonervioso tibial posterior.

A través de la misma incisión se abre ampliamente la fascia del compartimento posterior superficial, dos centímetros posterior y paralela a la incisión en la fascia del compartimento profundo.


=== Cirugía de próstata ===

La preservación de ambos haces neurovasculares durante la prostatectomía radical con conservación de nervios (NS) mejora la continencia urinaria y la función eréctil.

En consecuencia, la SN se recomienda en hombres de edad avanzada y aquellos con disfunción eréctil preexistente, a quienes muchos cirujanos anteriormente solo les habrían ofrecido cirugía sin SN.

También se encontró que durante las cirugías en las que se conservan los paquetes neurovasculares, la frecuencia de márgenes positivos fue solo del 5,8 por ciento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurovascular_bundle

;;;PT;;;



PACOTE NEUROVASCULAR


Um feixe neurovascular é uma estrutura que liga nervos e veias (e, em alguns casos, artérias e linfáticos) com tecido conjuntivo para que eles viajem em conjunto pelo corpo.


== Estrutura ==

Existem dois tipos de feixes neurovasculares: feixes superficiais e feixes profundos.

Como as artérias não viajam dentro da fáscia superficial (tecido conjuntivo frouxo sob a pele), os feixes neurovasculares superficiais diferem dos feixes neurovasculares profundos em composição e função.


=== Pacotes superficiais ===

Os feixes neurovasculares superficiais não incluem artérias e consistem principalmente em capilares e nervos.

Como os capilares funcionam como locais de troca de substâncias entre o líquido intersticial e o sangue, eles tendem a ter uma grande área de superfície e um caminho de difusão curto.

Normalmente, os capilares consistem em um lúmen central revestido por um endotélio, uma única camada de células epiteliais lisas.


=== Pacotes profundos ===

Os feixes neurovasculares profundos, que geralmente incluem artérias, têm uma estrutura mais complicada do que os feixes neurovasculares superficiais.

Como as artérias têm pressão sanguínea intraluminal alta em relação aos capilares e veias, esses feixes têm estruturas de músculo liso e tecido conjuntivo fora do endotélio.

Essa estrutura permite que as artérias se contraiam, relaxem e permaneçam flexíveis e transfiram sangue quando sob pressão.


== Função ==

Os feixes neurovasculares são úteis para os axônios, garantindo um suprimento contínuo de sangue oxigenado para nervos importantes.


== Significado clínico ==

Ambos os feixes neurovasculares superficiais e profundos estão em risco durante as incisões cirúrgicas.


=== Cirurgia na perna ===

Nas cirurgias, os principais feixes neurovasculares superficiais em risco são, medialmente, a veia safena magna e seu nervo acompanhante e, lateralmente, o nervo fibular superficial.

O nervo fibular superficial origina-se do nervo fibular comum próximo ao colo da fíbula e passa entre os músculos fibular longo e curto, fornecendo ramos motores a esses músculos.

O ramo superficial continua então no dorso do pé para fornecer fibras sensoriais para a pele.
O principal feixe neurovascular profundo em risco é a artéria tibial posterior.

Situa-se na face posterior do músculo tibial posterior e flexor longo dos dedos e medialmente ao ventre do músculo flexor longo do hálux.

Também dá origem à artéria plantar medial e à artéria plantar lateral. Durante a cirurgia, esses feixes neurovasculares, tanto superficiais quanto profundos, devem ser protegidos para evitar danos neurológicos.

Uma técnica cirúrgica comum anatomicamente informada para evitar danos aos feixes neurovasculares é minar anteriormente a margem tibial posterior após atingir a fáscia, a fim de evitar a veia safena e o nervo.

O compartimento posterior profundo aqui é superficial e facilmente acessível.

A fáscia do compartimento posterior profundo é cuidadosamente aberta distal e proximalmente, sob o ventre do músculo sóleo, com atenção especial ao feixe neurovascular tibial posterior.

Através da mesma incisão, abre-se amplamente a fáscia do compartimento posterior superficial, dois centímetros posterior e paralela à incisão na fáscia do compartimento profundo.


=== Cirurgia de próstata ===

A preservação de ambos os feixes neurovasculares durante a prostatectomia radical poupadora de nervos (NS) melhora a continência urinária e a função erétil.

Consequentemente, a SN é recomendada em homens idosos e naqueles com disfunção erétil pré-existente, a quem muitos cirurgiões anteriormente teriam oferecido apenas cirurgia sem SN.

Constatou-se também que durante as cirurgias em que os feixes neurovasculares são preservados, a frequência de margens positivas foi de apenas 5,8 por cento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurovascular_bundle

;;;FR;;;



FORFAIT NEUROVASCULAIRE


Un faisceau neurovasculaire est une structure qui relie les nerfs et les veines (et dans certains cas les artères et les vaisseaux lymphatiques) au tissu conjonctif afin qu'ils se déplacent en tandem à travers le corps.


== Structure ==

Il existe deux types de faisceaux neurovasculaires : les faisceaux superficiels et les faisceaux profonds.

Comme les artères ne se déplacent pas dans le fascia superficiel (tissu conjonctif lâche sous la peau), les faisceaux neurovasculaires superficiels diffèrent des faisceaux neurovasculaires profonds tant par leur composition que par leur fonction.


=== Faisceaux superficiels ===

Les faisceaux neurovasculaires superficiels n'incluent pas les artères et sont principalement constitués de capillaires et de nerfs.

Parce que les capillaires fonctionnent comme des sites d'échange de substance entre le liquide interstitiel et le sang, ils ont tendance à avoir une grande surface et un court chemin de diffusion.

Normalement, les capillaires sont constitués d'une lumière centrale bordée d'un endothélium, une seule couche de cellules épithéliales lisses.


=== Bundles profonds ===

Les faisceaux neurovasculaires profonds, qui comprennent souvent des artères, ont une structure plus compliquée que les faisceaux neurovasculaires superficiels.

Étant donné que les artères ont une pression artérielle intraluminale élevée par rapport aux capillaires et aux veines, ces faisceaux ont des structures de muscle lisse et de tissu conjonctif à l'extérieur de l'endothélium.

Cette structure permet aux artères de se contracter, de se détendre et de rester flexibles et de transférer le sang lorsqu'elles sont sous pression.


== Fonction ==

Les faisceaux neurovasculaires sont utiles pour les axones, assurant un apport continu de sang oxygéné aux nerfs importants.


== Signification clinique ==

Les faisceaux neurovasculaires superficiels et profonds sont à risque lors des incisions chirurgicales.


=== Chirurgie des jambes ===

En chirurgie, les principaux faisceaux neurovasculaires superficiels à risque sont, médialement, la grande veine saphène et son nerf qui l'accompagne, et, latéralement, le nerf péronier superficiel.

Le nerf péronier superficiel provient du nerf péronier commun près du col du péroné et passe entre les muscles long et court du péronier, fournissant des branches motrices à ces muscles.

La branche superficielle se poursuit ensuite sur le dos du pied pour y fournir des fibres sensorielles à la peau.
Le principal faisceau neurovasculaire profond à risque est l'artère tibiale postérieure.

Il se situe sur la face postérieure du muscle tibial postérieur et du muscle long fléchisseur des orteils, et en dedans du ventre du muscle long fléchisseur de l'hallux.

Elle donne également naissance à l'artère plantaire médiale et à l'artère plantaire latérale. Lors d'une intervention chirurgicale, ces faisceaux neurovasculaires, tant superficiels que profonds, doivent être protégés afin de prévenir les atteintes neurologiques.

Une technique chirurgicale anatomiquement informée courante pour éviter d'endommager les faisceaux neurovasculaires consiste à décoller en avant du rebord tibial postérieur après avoir atteint le fascia, afin d'éviter la veine et le nerf saphène.

La loge postérieure profonde est ici superficielle et facilement accessible.

Le fascia de la loge postérieure profonde est soigneusement ouvert distalement et proximalement, sous le ventre du muscle soléaire, en accordant une attention particulière au faisceau neurovasculaire tibial postérieur.

Par la même incision, l'aponévrose de la loge postérieure superficielle est largement ouverte, deux centimètres en arrière et parallèlement à l'incision de l'aponévrose de la loge profonde.


=== Chirurgie de la prostate ===

La préservation des deux faisceaux neurovasculaires au cours de la prostatectomie radicale épargnant les nerfs (NS) améliore la continence urinaire et la fonction érectile.

Par conséquent, le NS est recommandé chez les hommes âgés et ceux souffrant de dysfonction érectile préexistante, à qui de nombreux chirurgiens n'auraient auparavant proposé qu'une chirurgie non NS.

Il a également été constaté que lors des interventions chirurgicales au cours desquelles les faisceaux neurovasculaires sont préservés, la fréquence des marges positives n'était que de 5,8 %.



https://en.wikipedia.org/wiki/Neurovascular_bundle
