

NOSTRIL


A nostril (or naris , plural nares ) is either of the two orifices of the nose. 

They enable the entry and exit of air and other gasses through the nasal cavities. 

In birds and mammals, they contain branched bones or cartilages called turbinates, whose function is to warm air on inhalation and remove moisture on exhalation. 

Fish do not breathe through noses, but they do have two (but cyclostomes have merged into one) small holes used for smelling, which can also be referred to as nostrils.
In humans, the nasal cycle is the normal ultradian cycle of each nostril's blood vessels becoming engorged in swelling, then shrinking.
The nostrils are separated by the septum. 

The septum can sometimes be deviated, causing one nostril to appear larger than the other. 

With extreme damage to the septum and columella, the two nostrils are no longer separated and form a single larger external opening.
Like other tetrapods, humans have two external nostrils (anterior nares) and two additional nostrils at the back of the nasal cavity, inside the head (posterior nares, posterior nasal apertures or choanae). 

They also connect the nose to the throat (the nasopharynx), aiding in respiration. 

Though all four nostrils were on the outside the head of the aquatic ancestors of modern tetrapods, the nostrils for outgoing water (excurrent nostrils) migrated to the inside of the mouth, as evidenced by the discovery of Kenichthys campbelli, a 395-million-year-old fossilized fish which shows this migration in progress. 

It has two nostrils between its front teeth, similar to human embryos at an early stage. 

If these fail to join up, the result is a cleft palate.Each external nostril contains approximately 1,000 strands of nasal hair.
It is possible for humans to smell different olfactory inputs in the two nostrils and experience a perceptual rivalry akin to that of binocular rivalry when there are two different inputs to the two eyes.The Procellariiformes are distinguished from other birds by having tubular extensions of their nostrils.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nostril
;;;ES;;;



FOSA NASAL


Una fosa nasal (o naris, plural nares) es cualquiera de los dos orificios de la nariz.

Permiten la entrada y salida de aire y otros gases a través de las fosas nasales.

En aves y mamíferos, contienen huesos ramificados o cartílagos llamados cornetes, cuya función es calentar el aire al inhalar y eliminar la humedad al exhalar.

Los peces no respiran por la nariz, pero tienen dos (pero los ciclostomas se han fusionado en uno) pequeños orificios que se usan para oler, que también pueden denominarse fosas nasales.
En los humanos, el ciclo nasal es el ciclo ultradiano normal en el que los vasos sanguíneos de cada fosa nasal se hinchan y luego se encogen.
Las fosas nasales están separadas por el tabique.

A veces, el tabique se puede desviar, lo que hace que una fosa nasal parezca más grande que la otra.

Con un daño extremo en el tabique y la columela, las dos fosas nasales ya no están separadas y forman una sola abertura externa más grande.
Al igual que otros tetrápodos, los humanos tienen dos orificios nasales externos (narinas anteriores) y dos orificios nasales adicionales en la parte posterior de la cavidad nasal, dentro de la cabeza (narinas posteriores, orificios nasales posteriores o coanas).

También conectan la nariz con la garganta (la nasofaringe), ayudando en la respiración.

Aunque las cuatro fosas nasales estaban en el exterior de la cabeza de los ancestros acuáticos de los tetrápodos modernos, las fosas nasales para el agua saliente (fosas nasales excurrentes) migraron hacia el interior de la boca, como lo demuestra el descubrimiento de Kenichthys campbelli, un animal de 395 millones de años. -pez antiguo fosilizado que muestra esta migración en curso.

Tiene dos fosas nasales entre sus dientes frontales, similar a los embriones humanos en una etapa temprana.

Si estos no se unen, el resultado es un paladar hendido. Cada fosa nasal externa contiene aproximadamente 1,000 hebras de cabello nasal.
Es posible que los humanos huelan entradas olfativas diferentes en las dos fosas nasales y experimenten una rivalidad perceptiva similar a la rivalidad binocular cuando hay dos entradas diferentes en los dos ojos. Los Procellariiformes se distinguen de otras aves por tener extensiones tubulares en sus fosas nasales. .



https://en.wikipedia.org/wiki/Fosa nasal

;;;PT;;;



NARINA


Uma narina (ou naris, plural nares) é um dos dois orifícios do nariz.

Permitem a entrada e saída de ar e outros gases pelas cavidades nasais.

Em aves e mamíferos, eles contêm ossos ou cartilagens ramificados chamados cornetos, cuja função é aquecer o ar na inspiração e remover a umidade na expiração.

Os peixes não respiram pelo nariz, mas têm dois (mas os ciclóstomos se fundiram em um) pequenos orifícios usados ​​para cheirar, que também podem ser chamados de narinas.
Nos seres humanos, o ciclo nasal é o ciclo ultradiano normal dos vasos sanguíneos de cada narina tornando-se ingurgitados em inchaço e depois encolhendo.
As narinas são separadas pelo septo.

O septo às vezes pode ser desviado, fazendo com que uma narina pareça maior que a outra.

Com danos extremos no septo e na columela, as duas narinas não ficam mais separadas e formam uma única abertura externa maior.
Como outros tetrápodes, os humanos têm duas narinas externas (narinas anteriores) e duas narinas adicionais na parte de trás da cavidade nasal, dentro da cabeça (narinas posteriores, aberturas nasais posteriores ou coanas).

Eles também conectam o nariz à garganta (nasofaringe), auxiliando na respiração.

Embora todas as quatro narinas estivessem do lado de fora da cabeça dos ancestrais aquáticos dos tetrápodes modernos, as narinas para a saída de água (narinas exalantes) migraram para o interior da boca, como evidenciado pela descoberta de Kenichthys campbelli, uma espécie de 395 milhões de anos. -peixe fossilizado antigo que mostra essa migração em andamento.

Ele tem duas narinas entre os dentes da frente, semelhantes aos embriões humanos em um estágio inicial.

Se estes não se juntarem, o resultado é uma fenda palatina. Cada narina externa contém aproximadamente 1.000 fios de cabelo nasal.
É possível para os seres humanos cheirar diferentes entradas olfativas nas duas narinas e experimentar uma rivalidade perceptiva semelhante à rivalidade binocular quando há duas entradas diferentes para os dois olhos. .



https://en.wikipedia.org/wiki/Nostril

;;;FR;;;



NARINE


Une narine (ou naris, pluriel nares) est l'un ou l'autre des deux orifices du nez.

Ils permettent l'entrée et la sortie de l'air et d'autres gaz par les cavités nasales.

Chez les oiseaux et les mammifères, ils contiennent des os ramifiés ou des cartilages appelés cornets, dont la fonction est de réchauffer l'air à l'inspiration et d'éliminer l'humidité à l'expiration.

Les poissons ne respirent pas par le nez, mais ils ont deux petits trous (mais les cyclostomes ont fusionné en un seul) utilisés pour sentir, qui peuvent également être appelés narines.
Chez l'homme, le cycle nasal est le cycle ultradien normal au cours duquel les vaisseaux sanguins de chaque narine se gorgent de gonflement, puis se rétrécissent.
Les narines sont séparées par le septum.

Le septum peut parfois être dévié, faisant apparaître une narine plus grande que l'autre.

Avec des dommages extrêmes au septum et à la columelle, les deux narines ne sont plus séparées et forment une seule ouverture externe plus grande.
Comme les autres tétrapodes, les humains ont deux narines externes (narines antérieures) et deux narines supplémentaires à l'arrière de la cavité nasale, à l'intérieur de la tête (narines postérieures, ouvertures nasales postérieures ou choanes).

Ils relient également le nez à la gorge (le nasopharynx), facilitant la respiration.

Bien que les quatre narines se trouvaient à l'extérieur de la tête des ancêtres aquatiques des tétrapodes modernes, les narines pour l'eau sortante (narines excurrentes) ont migré vers l'intérieur de la bouche, comme en témoigne la découverte de Kenichthys campbelli, un 395 millions d'années. -poisson fossilisé ancien qui montre cette migration en cours.

Il a deux narines entre ses dents de devant, semblables aux embryons humains à un stade précoce.

Si ceux-ci ne se rejoignent pas, le résultat est une fente palatine. Chaque narine externe contient environ 1 000 mèches de poils nasaux.
Il est possible que les humains sentent différentes entrées olfactives dans les deux narines et éprouvent une rivalité perceptuelle semblable à celle de la rivalité binoculaire lorsqu'il y a deux entrées différentes dans les deux yeux. Les Procellariiformes se distinguent des autres oiseaux par des extensions tubulaires de leurs narines. .



https://en.wikipedia.org/wiki/Nostril
