

NUCLEUS RAPHE PALLIDUS


The nucleus raphe pallidus receives afferent connections from the periaqueductal gray, the Paraventricular nucleus of hypothalamus, central nucleus of the amygdala, lateral hypothalamic area, and parvocellular reticular nucleus.
Also, the nucleus raphe pallidus receives afferents from the medial preoptic area, median preoptic nucleus and lateral paragigantocellular reticular nuclei.The nucleus raphe pallidus has recently been shown to be involved in the activation of a fever as an immunoreaction. 

It has been implied that the preoptic area is constantly inhibiting the raphe pallidus, especially the rostral portion, with GABA.
When the preoptic area receives immune signals from the body, the inhibition stops and the rostral portion of the nucleus raphe pallidus excites the intermediolateral cell column, which induces a fever.The nucleus raphe pallidus has also been known to mediate the tachycardia response, an extremely high heart rate known to be incited by emotional or psychological stress.
Microinjections of a GABA-a antagonist into the nucleus raphe pallidus, induces an increased heart rate.
Conversely, microinjections of muscimol, a GABA-a agonist, inhibit tachycardia in rats under air-stress stimuli.In both of these cases, GABA is mediating two different sympathetic responses, so clearly the nucleus raphe pallidus is a far more a complex nucleus than previously thought.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_pallidus
;;;ES;;;



NÚCLEO RAFE PÁLIDO


El núcleo del rafe pálido recibe conexiones aferentes de la sustancia gris periacueductal, el núcleo paraventricular del hipotálamo, el núcleo central de la amígdala, el área hipotalámica lateral y el núcleo reticular parvocelular.
Además, el núcleo del rafe pálido recibe aferentes del área preóptica medial, el núcleo preóptico medio y los núcleos reticulares paragigantocelulares laterales. Recientemente se ha demostrado que el núcleo del rafe pálido está implicado en la activación de la fiebre como inmunorreacción.

Se ha implicado que el área preóptica inhibe constantemente el rafe pálido, especialmente la porción rostral, con GABA.
Cuando el área preóptica recibe señales inmunitarias del cuerpo, la inhibición se detiene y la porción rostral del núcleo del rafe pálido excita la columna de células intermediolaterales, lo que induce fiebre. También se sabe que el núcleo del rafe pálido media la respuesta de taquicardia, una frecuencia cardíaca alta que se sabe que es provocada por estrés emocional o psicológico.
Las microinyecciones de un antagonista de GABA-a en el núcleo del rafe pálido inducen un aumento de la frecuencia cardíaca.
Por el contrario, las microinyecciones de muscimol, un agonista de GABA-a, inhiben la taquicardia en ratas bajo estímulos de estrés por aire. previamente pensado.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_pallidus

;;;PT;;;



NÚCLEO RAFE PÁLIDO


O núcleo da rafe pálida recebe conexões aferentes da substância cinzenta periaquedutal, núcleo paraventricular do hipotálamo, núcleo central da amígdala, área hipotalâmica lateral e núcleo reticular parvocelular.
Além disso, o núcleo pálido da rafe recebe aferências da área pré-óptica medial, núcleo pré-óptico mediano e núcleos reticulares paragigantocelulares laterais.

Tem sido sugerido que a área pré-óptica está constantemente inibindo a rafe pálida, especialmente a porção rostral, com GABA.
Quando a área pré-óptica recebe sinais imunológicos do corpo, a inibição para e a porção rostral do núcleo da rafe pálida excita a coluna celular intermediolateral, o que induz a febre. alta frequência cardíaca conhecida por ser incitada por estresse emocional ou psicológico.
Microinjeções de um antagonista de GABA-a no núcleo da rafe pálida induzem um aumento da frequência cardíaca.
Por outro lado, microinjeções de muscimol, um agonista GABA-a, inibem a taquicardia em ratos sob estímulos de estresse aéreo. pensado anteriormente.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_pallidus

;;;FR;;;



NOYAU RAPHE PALLIDUS


Le noyau raphé pallidus reçoit des connexions afférentes du gris périaqueducal, du noyau paraventriculaire de l'hypothalamus, du noyau central de l'amygdale, de la zone hypothalamique latérale et du noyau réticulaire parvocellulaire.
En outre, le noyau raphé pallidus reçoit des afférences de la zone préoptique médiale, du noyau préoptique médian et des noyaux réticulaires paragigantocellulaires latéraux. Il a récemment été démontré que le noyau raphé pallidus est impliqué dans l'activation d'une fièvre en tant qu'immunoréaction.

Il a été sous-entendu que la zone préoptique inhibe constamment le raphé pallidus, en particulier la partie rostrale, avec le GABA.
Lorsque la zone préoptique reçoit des signaux immunitaires du corps, l'inhibition s'arrête et la partie rostrale du noyau raphé pallidus excite la colonne cellulaire intermédiolatérale, ce qui induit une fièvre. Le noyau raphé pallidus est également connu pour médier la réponse de la tachycardie, un fréquence cardiaque élevée connue pour être provoquée par un stress émotionnel ou psychologique.
Des micro-injections d'un antagoniste GABA-a dans le noyau raphé pallidus, induit une augmentation de la fréquence cardiaque.
Inversement, des micro-injections de muscimol, un agoniste du GABA-a, inhibent la tachycardie chez les rats soumis à des stimuli de stress aérien. Dans ces deux cas, le GABA assure la médiation de deux réponses sympathiques différentes, il est donc clair que le noyau raphé pallidus est un noyau beaucoup plus complexe que pensé auparavant.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_raphe_pallidus
