

NUCLEUS OF HYPOGLOSSAL NERVE


The hypoglossal nucleus is a cranial nerve nucleus, found within the medulla. 

Being a motor nucleus, it is close to the midline. 

In the open medulla, it is visible as what is known as the hypoglossal trigone, a raised area (medial to the vagal trigone) protruding slightly into the fourth ventricle.

The hypoglossal nucleus is located between the dorsal motor nucleus of the vagus and the midline of the medulla. 

Axons from the hypoglossal nucleus pass anteriorly through the medulla forming the hypoglossal nerve which exits between the pyramid and olive in a groove called the anterolateral sulcus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO DEL NERVIO HIPOGLOSO


El núcleo hipogloso es un núcleo de nervio craneal, que se encuentra dentro de la médula.

Al ser un núcleo motor, está cerca de la línea media.

En el bulbo raquídeo abierto, es visible como lo que se conoce como el trígono hipogloso, un área elevada (medial al trígono vagal) que sobresale ligeramente hacia el cuarto ventrículo.

El núcleo hipogloso se encuentra entre el núcleo motor dorsal del nervio vago y la línea media del bulbo raquídeo.

Los axones del núcleo hipogloso pasan anteriormente a través de la médula formando el nervio hipogloso que sale entre la pirámide y la oliva en un surco llamado surco anterolateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO DO NERVO HIPOGLOSSAL


O núcleo hipoglosso é um núcleo do nervo craniano, encontrado dentro da medula.

Sendo um núcleo motor, está próximo da linha média.

Na medula aberta, é visível como o que é conhecido como trígono hipoglosso, uma área elevada (medial ao trígono vagal) projetando-se ligeiramente para o quarto ventrículo.

O núcleo hipoglosso está localizado entre o núcleo motor dorsal do vago e a linha média da medula.

Os axônios do núcleo hipoglosso passam anteriormente pela medula formando o nervo hipoglosso que sai entre a pirâmide e a oliva em um sulco chamado sulco ântero-lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU DU NERF HYPOGLOSSE


Le noyau hypoglosse est un noyau nerveux crânien, situé dans la moelle.

Étant un noyau moteur, il est proche de la ligne médiane.

Dans la moelle ouverte, il est visible sous la forme de ce que l'on appelle le trigone hypoglosse, une zone surélevée (médiale au trigone vagal) faisant légèrement saillie dans le quatrième ventricule.

Le noyau hypoglosse est situé entre le noyau moteur dorsal du nerf vague et la ligne médiane de la moelle.

Les axones du noyau hypoglosse passent en avant à travers la moelle formant le nerf hypoglosse qui sort entre la pyramide et l'olive dans une rainure appelée sillon antérolatéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hypoglossal_nucleus
