

NUCLEUS AMBIGUUS


The nucleus ambiguus ("ambiguous nucleus" in English) is a group of large motor neurons, situated deep in the medullary reticular formation named by Jacob Clarke. 

The nucleus ambiguus contains the cell bodies of neurons that innervate the muscles of the soft palate, pharynx, and larynx which are associated with speech and swallowing. 

As well as motor neurons, the nucleus ambiguus contains preganglionic parasympathetic neurons which innervate postganglionic parasympathetic neurons in the heart.

It is a region of histologically disparate cells located just dorsal (posterior) to the inferior olivary nucleus in the lateral portion of the upper (rostral) medulla. 

It receives upper motor neuron innervation directly via the corticobulbar tract.

This nucleus gives rise to the branchial efferent motor fibers of the vagus nerve (CN X) terminating in the laryngeal, pharyngeal muscles, and musculus uvulae; as well as to the efferent motor fibers of the glossopharyngeal nerve (CN IX) terminating in the stylopharyngeus muscle.


== Function ==

The nucleus ambiguus controls the motor innervation of ipsilateral muscles of the soft palate, pharynx, larynx and upper esophagus. 

Lesions of nucleus ambiguus results in nasal speech, dysphagia, dysphonia, and deviation of the uvula toward the contralateral side. 

Preganglionic parasympathetics to the heart also flow through the external formation of the nucleus.


== Areas supplied ==

The muscles supplied by the vagus (included with this is the cranial root of the accessory nerve), such as levator veli palatini, are also necessary to swallow properly through integration by the nucleus of the solitary tract. 

The vagus also supplies the upper part of the esophagus, and other parts of the pharynx and larynx.

As well as motor neurons, the nucleus ambiguus in its "external formation" contains cholinergic preganglionic parasympathetic neurons for the heart. 

These neurons are cardioinhibitory. 

This cardioinhibitory effect is one of the means by which quick changes in blood pressure are achieved by the central nervous system (the primary means being changes in sympathetic nervous system activity, which constricts arterioles and makes the heart pump faster and harder). 

That is, through integrated and antagonistic system with sympathetic outflow from the vasomotor center of the brainstem, the parasympathetic outflow arising from the nucleus ambiguus and dorsal motor nucleus of the vagus nerve acts to decrease cardiac activity in response to fast increases in blood pressure. 

The external formation of the nucleus ambiguus also sends bronchoconstrictor fibers to the bronchopulmonary system, which can produce reflexive decreases in pulmonary bronchial airflow. 

The pathophysiologic relevance of this system, which may act in concert with the cardioinhibitory system, is poorly understood, but likely plays a role in bronchospastic diseases like COPD/emphysema (in which inhaled anticholinergic medications such as Spiriva/tiotropium or ipratropium are standard-of-care treatment) and asthma, particularly for exercise-related asthma exacerbations, which may have a component of autonomic dysregulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_ambiguus
;;;ES;;;



NÚCLEO AMBIGUO


El núcleo ambiguo ("núcleo ambiguo" en inglés) es un grupo de neuronas motoras grandes, situadas en lo profundo de la formación reticular medular nombrada por Jacob Clarke.

El núcleo ambiguo contiene los cuerpos celulares de las neuronas que inervan los músculos del paladar blando, la faringe y la laringe que están asociados con el habla y la deglución.

Además de las neuronas motoras, el núcleo ambiguo contiene neuronas parasimpáticas preganglionares que inervan las neuronas parasimpáticas posganglionares del corazón.

Es una región de células histológicamente dispares ubicada justo dorsal (posterior) al núcleo olivar inferior en la porción lateral de la parte superior (rostral) del bulbo raquídeo.

Recibe inervación de la motoneurona superior directamente a través del tracto corticobulbar.

Este núcleo da origen a las fibras motoras eferentes branquiales del nervio vago (CN X) que terminan en los músculos laríngeos, faríngeos y musculus uvulae; así como a las fibras motoras eferentes del nervio glosofaríngeo (CN IX) que terminan en el músculo estilofaríngeo.


== Función ==

El núcleo ambiguo controla la inervación motora de los músculos ipsilaterales del paladar blando, faringe, laringe y esófago superior.

Las lesiones del núcleo ambiguo provocan habla nasal, disfagia, disfonía y desviación de la úvula hacia el lado contralateral.

Los parasimpáticos preganglionares del corazón también fluyen a través de la formación externa del núcleo.


== Áreas abastecidas ==

Los músculos inervados por el vago (incluida la raíz craneal del nervio accesorio), como el elevador del velo del paladar, también son necesarios para tragar adecuadamente a través de la integración del núcleo del tracto solitario.

El nervio vago también irriga la parte superior del esófago y otras partes de la faringe y la laringe.

Además de las neuronas motoras, el núcleo ambiguo en su "formación externa" contiene neuronas parasimpáticas preganglionares colinérgicas para el corazón.

Estas neuronas son cardioinhibitorias.

Este efecto cardioinhibidor es uno de los medios por los cuales el sistema nervioso central logra cambios rápidos en la presión arterial (el medio principal son los cambios en la actividad del sistema nervioso simpático, que contrae las arteriolas y hace que el corazón bombee más rápido y con más fuerza).

Es decir, a través de un sistema integrado y antagónico con salida simpática del centro vasomotor del tronco del encéfalo, la salida parasimpática que surge del núcleo ambiguo y del núcleo motor dorsal del nervio vago actúa para disminuir la actividad cardíaca en respuesta a los aumentos rápidos de la presión arterial.

La formación externa del núcleo ambiguo también envía fibras broncoconstrictoras al sistema broncopulmonar, lo que puede producir disminuciones reflejas en el flujo de aire bronquial pulmonar.

La relevancia fisiopatológica de este sistema, que puede actuar en concierto con el sistema cardioinhibidor, no se comprende bien, pero probablemente desempeñe un papel en enfermedades broncoespásticas como la EPOC/enfisema (en las que los medicamentos anticolinérgicos inhalados como Spiriva/tiotropio o ipratropio son el estándar de -cuidado de tratamiento) y asma, particularmente para las exacerbaciones de asma relacionadas con el ejercicio, que pueden tener un componente de desregulación autonómica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_ambiguus

;;;PT;;;



NÚCLEO AMBÍGUO


O núcleo ambíguo ("núcleo ambíguo" em inglês) é um grupo de grandes neurônios motores, situados profundamente na formação reticular medular nomeada por Jacob Clarke.

O núcleo ambíguo contém os corpos celulares dos neurônios que inervam os músculos do palato mole, faringe e laringe, que estão associados à fala e à deglutição.

Além dos neurônios motores, o núcleo ambíguo contém neurônios parassimpáticos pré-ganglionares que inervam os neurônios parassimpáticos pós-ganglionares no coração.

É uma região de células histologicamente díspares localizadas logo dorsal (posterior) ao núcleo olivar inferior na porção lateral da medula superior (rostral).

Recebe inervação do neurônio motor superior diretamente através do trato corticobulbar.

Esse núcleo dá origem às fibras motoras eferentes branquiais do nervo vago (NC X) que terminam nos músculos laríngeo, faríngeo e úvula; bem como para as fibras motoras eferentes do nervo glossofaríngeo (NC IX) terminando no músculo estilofaríngeo.


== Função ==

O núcleo ambíguo controla a inervação motora dos músculos ipsilaterais do palato mole, faringe, laringe e esôfago superior.

As lesões do núcleo ambíguo resultam em fala nasal, disfagia, disfonia e desvio da úvula para o lado contralateral.

Os parassimpáticos pré-ganglionares para o coração também fluem através da formação externa do núcleo.


== Áreas fornecidas ==

Os músculos supridos pelo vago (incluindo a raiz craniana do nervo acessório), como o elevador do véu palatino, também são necessários para deglutir adequadamente por meio da integração pelo núcleo do trato solitário.

O vago também supre a parte superior do esôfago e outras partes da faringe e laringe.

Além dos neurônios motores, o núcleo ambíguo em sua "formação externa" contém neurônios parassimpáticos pré-ganglionares colinérgicos para o coração.

Esses neurônios são cardioinibitórios.

Esse efeito cardioinibitório é um dos meios pelos quais o sistema nervoso central consegue mudanças rápidas na pressão arterial (o principal meio são as mudanças na atividade do sistema nervoso simpático, que contrai as arteríolas e faz com que o coração bombeie mais rápido e com mais força).

Ou seja, por meio de sistema integrado e antagônico com saída simpática do centro vasomotor do tronco encefálico, a saída parassimpática oriunda do núcleo ambíguo e do núcleo motor dorsal do nervo vago atua diminuindo a atividade cardíaca em resposta aos rápidos aumentos da pressão arterial.

A formação externa do núcleo ambíguo também envia fibras broncoconstritoras para o sistema broncopulmonar, o que pode produzir reduções reflexas no fluxo aéreo brônquico pulmonar.

A relevância fisiopatológica deste sistema, que pode atuar em conjunto com o sistema cardioinibitório, é pouco compreendida, mas provavelmente desempenha um papel em doenças broncoespásticas como DPOC/enfisema (nas quais medicamentos anticolinérgicos inalatórios como Spiriva/tiotrópio ou ipratrópio são padrão de tratamento). -tratamento de cuidados) e asma, particularmente para exacerbações de asma relacionadas ao exercício, que podem ter um componente de desregulação autonômica.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_ambiguus

;;;FR;;;



NOYAU AMBIGU


Le noyau ambigu ("ambiguous nucleus" en anglais) est un groupe de gros motoneurones, situé profondément dans la formation réticulaire médullaire nommée par Jacob Clarke.

Le noyau ambigu contient les corps cellulaires des neurones qui innervent les muscles du palais mou, du pharynx et du larynx qui sont associés à la parole et à la déglutition.

En plus des motoneurones, le noyau ambigu contient des neurones parasympathiques préganglionnaires qui innervent les neurones parasympathiques postganglionnaires du cœur.

Il s'agit d'une région de cellules histologiquement disparates situées juste derrière (postérieur) au noyau olivaire inférieur dans la partie latérale de la moelle supérieure (rostrale).

Il reçoit l'innervation des motoneurones supérieurs directement via le tractus corticobulbaire.

Ce noyau donne naissance aux fibres motrices efférentes branchiales du nerf vague (CN X) se terminant par les muscles laryngés, pharyngés et musculus uvulae; ainsi qu'aux fibres motrices efférentes du nerf glossopharyngé (CN IX) se terminant par le muscle stylopharyngé.


== Fonction ==

Le noyau ambigu contrôle l'innervation motrice des muscles homolatéraux du palais mou, du pharynx, du larynx et de la partie supérieure de l'œsophage.

Les lésions du noyau ambigu se traduisent par une parole nasale, une dysphagie, une dysphonie et une déviation de la luette vers le côté controlatéral.

Les parasympathiques préganglionnaires vers le cœur traversent également la formation externe du noyau.


== Surfaces desservies ==

Les muscles fournis par le nerf vague (inclus avec cela est la racine crânienne du nerf accessoire), tels que levator veli palatini, sont également nécessaires pour avaler correctement grâce à l'intégration par le noyau du tractus solitaire.

Le nerf vague alimente également la partie supérieure de l'œsophage et d'autres parties du pharynx et du larynx.

En plus des neurones moteurs, le noyau ambigu dans sa "formation externe" contient des neurones parasympathiques préganglionnaires cholinergiques pour le cœur.

Ces neurones sont cardio-inhibiteurs.

Cet effet cardio-inhibiteur est l'un des moyens par lesquels des changements rapides de la pression artérielle sont obtenus par le système nerveux central (le principal moyen étant des changements dans l'activité du système nerveux sympathique, qui contracte les artérioles et fait pomper le cœur plus rapidement et plus fort).

C'est-à-dire que, grâce à un système intégré et antagoniste avec sortie sympathique du centre vasomoteur du tronc cérébral, la sortie parasympathique provenant du noyau ambigu et du noyau moteur dorsal du nerf vague agit pour diminuer l'activité cardiaque en réponse à des augmentations rapides de la pression artérielle.

La formation externe du noyau ambigu envoie également des fibres bronchoconstrictrices au système bronchopulmonaire, ce qui peut produire des diminutions réflexives du débit d'air bronchique pulmonaire.

La pertinence physiopathologique de ce système, qui peut agir de concert avec le système cardio-inhibiteur, est mal comprise, mais joue probablement un rôle dans les maladies bronchospastiques telles que la MPOC/l'emphysème (dans lesquelles les médicaments anticholinergiques inhalés tels que Spiriva/tiotropium ou ipratropium sont la norme de -traitement de soins) et l'asthme, en particulier pour les exacerbations d'asthme liées à l'exercice, qui peuvent avoir une composante de dysrégulation autonome.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_ambiguus
