

NUCLEUS PROPRIUS OF SPINAL CORD


The nucleus proprius is a layer of the spinal cord adjacent to the substantia gelatinosa. 

The nucleus proprius can be found in the gray matter in all levels of the spinal cord. 

It constitutes the first synapse of the spinothalamic tract carrying pain and temperature sensations from peripheral nerves. 

Cells in this nucleus project to deeper laminae of the spinal cord, to the posterior column nuclei, and to other supraspinal relay centers including the midbrain, thalamus, and hypothalamus. 

Rexed laminae III and IV make up the nucleus proprius.The nucleus proprius (NP), along with the substantia gelatinosa of Rolando are involved in sensing pain and temperature.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_proprius_of_spinal_cord
;;;ES;;;



NÚCLEO PROPIO DE LA MÉDULA ESPINAL


El núcleo propio es una capa de la médula espinal adyacente a la sustancia gelatinosa.

El núcleo propio se puede encontrar en la sustancia gris en todos los niveles de la médula espinal.

Constituye la primera sinapsis del tracto espinotalámico que transporta sensaciones de dolor y temperatura desde los nervios periféricos.

Las células de este núcleo se proyectan a las láminas más profundas de la médula espinal, a los núcleos de la columna posterior ya otros centros de relevo supraespinales, incluidos el mesencéfalo, el tálamo y el hipotálamo.

Las láminas III y IV de Rexed forman el núcleo propio. El núcleo propio (NP), junto con la sustancia gelatinosa de Rolando, participan en la detección del dolor y la temperatura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_proprius_of_spinal_cord

;;;PT;;;



NÚCLEO PRÓPRIO DA MEDULA ESPINAL


O núcleo próprio é uma camada da medula espinhal adjacente à substância gelatinosa.

O núcleo próprio pode ser encontrado na substância cinzenta em todos os níveis da medula espinhal.

Constitui a primeira sinapse do trato espinotalâmico transportando sensações de dor e temperatura dos nervos periféricos.

As células neste núcleo projetam-se para lâminas mais profundas da medula espinhal, para os núcleos da coluna posterior e para outros centros de retransmissão supraespinhais, incluindo o mesencéfalo, tálamo e hipotálamo.

As lâminas rexed III e IV compõem o núcleo próprio. O núcleo próprio (NP), juntamente com a substância gelatinosa de Rolando, estão envolvidos na sensação de dor e temperatura.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_proprius_of_spinal_cord

;;;FR;;;



NOYAU PROPRIUS DE LA MOELLE ÉPINIÈRE


Le noyau proprius est une couche de la moelle épinière adjacente à la substantia gelatinosa.

Le noyau proprius se trouve dans la matière grise à tous les niveaux de la moelle épinière.

Il constitue la première synapse du tractus spinothalamique transportant les sensations de douleur et de température des nerfs périphériques.

Les cellules de ce noyau se projettent vers les lames plus profondes de la moelle épinière, vers les noyaux de la colonne postérieure et vers d'autres centres de relais supraspinaux, notamment le mésencéphale, le thalamus et l'hypothalamus.

Les lames rexées III et IV constituent le noyau proprius. Le noyau proprius (NP), ainsi que la substantia gelatinosa de Rolando, sont impliqués dans la détection de la douleur et de la température.



https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleus_proprius_of_spinal_cord
