

NUTRIENT ARTERY


The nutrient artery (arteria nutricia, or medullary), usually accompanied by one or two veins, enters the bone through the nutrient foramen, runs obliquely through the cortex, sends branches upward and downward to the bone marrow, which ramify in the endosteum–the vascular membrane lining the medullary cavity–and give twigs to the adjoining canals. 

Nutrient arteries are the most apparent blood vessels of the bones.
All bones possess larger or smaller foramina for the entrance of the nourishing blood-vessels; these are known as the nutrient foramina, and are particularly large in the shafts of the larger long bones, where they lead into a nutrient canal, which extends into the medullary cavity (bone marrow cavity).



https://en.wikipedia.org/wiki/Nutrient_artery
;;;ES;;;



ARTERIA NUTRITIVA


La arteria nutricia (arteria nutricia o medular), generalmente acompañada por una o dos venas, ingresa al hueso a través del agujero nutricio, corre oblicuamente a través de la corteza, envía ramas hacia arriba y hacia abajo a la médula ósea, que se ramifican en el endostio. membrana vascular que recubre la cavidad medular y da ramitas a los canales adyacentes.

Las arterias nutricias son los vasos sanguíneos más aparentes de los huesos.
Todos los huesos poseen forámenes más grandes o más pequeños para la entrada de los vasos sanguíneos nutritivos; estos se conocen como agujeros de nutrientes y son particularmente grandes en las diáfisis de los huesos largos más grandes, donde conducen a un canal de nutrientes, que se extiende hacia la cavidad medular (cavidad de la médula ósea).



https://en.wikipedia.org/wiki/Nutrient_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA DE NUTRIENTES


A artéria nutrícia (arteria nutricia, ou medular), geralmente acompanhada por uma ou duas veias, entra no osso através do forame nutrício, corre obliquamente pelo córtex, envia ramos para cima e para baixo até a medula óssea, que se ramificam no endósteo – o membrana vascular que reveste a cavidade medular – e dá ramos aos canais adjacentes.

As artérias nutrientes são os vasos sanguíneos mais aparentes dos ossos.
Todos os ossos possuem forames maiores ou menores para a entrada dos vasos sanguíneos nutritivos; estes são conhecidos como forames nutrientes e são particularmente grandes nas diáfises dos ossos longos maiores, onde levam a um canal nutriente, que se estende até a cavidade medular (cavidade da medula óssea).



https://en.wikipedia.org/wiki/Nutrient_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE NUTRITIONNELLE


L'artère nutritive (arteria nutricia ou médullaire), généralement accompagnée d'une ou deux veines, pénètre dans l'os par le foramen nutritif, traverse obliquement le cortex, envoie des branches vers le haut et vers le bas jusqu'à la moelle osseuse, qui se ramifient dans l'endosteum - le membrane vasculaire qui tapisse la cavité médullaire et donne des brindilles aux canaux adjacents.

Les artères nutritives sont les vaisseaux sanguins les plus apparents des os.
Tous les os possèdent des foramina plus ou moins grands pour l'entrée des vaisseaux sanguins nourriciers ; ceux-ci sont connus sous le nom de foramina nutritif et sont particulièrement grands dans les tiges des os longs plus gros, où ils mènent à un canal nutritif, qui s'étend dans la cavité médullaire (cavité de la moelle osseuse).



https://en.wikipedia.org/wiki/Nutrient_artery
