

OBTURATOR ARTERY


The obturator artery is a branch of the internal iliac artery that passes antero-inferiorly (forwards and downwards) on the lateral wall of the pelvis, to the upper part of the obturator foramen, and, escaping from the pelvic cavity through the obturator canal, it divides into both an anterior and a posterior branch.


== Structure ==

In the pelvic cavity this vessel is in relation, laterally, with the obturator fascia; medially, with the ureter, ductus deferens, and peritoneum; while a little below it is the obturator nerve.
The obturator artery usually arises from the internal iliac artery. 

Inside the pelvis the obturator artery gives off iliac branches to the iliac fossa, which supply the bone and the Iliacus, and anastomose with the ilio-lumbar artery; a vesical branch, which runs backward to supply the bladder; and a pubic branch, which is given off from the vessel just before it leaves the pelvic cavity.
The pubic branch ascends upon the back of the pubis, communicating with the corresponding vessel of the opposite side, and with the inferior epigastric artery.


=== Outside the pelvis ===

After passing through the obturator canal and outside of the pelvis, the obturator artery divides at the upper margin of the obturator foramen, into an anterior branch and a posterior branch of the obturator artery which encircle the foramen under cover of the obturator externus.
The anterior branch of the obturator artery is a small artery in the thigh and runs forward on the outer surface of the obturator membrane and then curves downward along the anterior margin of the obturator foramen.
It distributes branches to the obturator externus, pectineus, adductors, and gracilis muscle, and anastomoses with the posterior branch and with the medial femoral circumflex artery.
The posterior branch of the obturator artery is a small artery in the thigh and follows the posterior margin of the foramen and turns forward on the inferior ramus of the ischium, where it anastomoses with the anterior branch.
It gives twigs to the muscles attached to the ischial tuberosity and anastomoses with the inferior gluteal artery. 

It also supplies an articular branch which enters the hip-joint through the acetabular notch, ramifies in the fat at the bottom of the acetabulum and sends a twig along the ligament of head of femur (ligamentum teres) to the head of the femur.
The blood supply to the femoral head and neck is enhanced by the artery of the ligamentum teres derived from the obturator artery. 

In adults, this is small and doesn't have much importance, but in children whose epiphyseal line is still made of cartilage (which doesn't allow blood supply through it), it helps to supply the head and neck of the femur on its own.
The articular branch is usually patent until roughly 15 years of age. 

In adults it does not provide enough blood supply to prevent avascular necrosis in upper femur fractures.


=== Variation ===


The obturator artery usually arises from the main stem or from the anterior trunk of the internal iliac artery. 

It may arise from the superior gluteal artery, and occasionally it arises from the external iliac.
In about two out of every seven cases it arises from the inferior epigastric and descends almost vertically to the upper part of the obturator foramen. 

The artery in this course usually lies in contact with the external iliac vein, and on the lateral side of the femoral ring (Figure A on diagram). 

It can also pass medial to the femoral ring along the margin of the lacunar ligament (Figure B). 

In either case it would be at risk of injury during the operation to repair a femoral hernia, whether the hernia is reducible, incarcerated or strangulated. 

When the obturator artery travels along the lacunar ligament, it nearly encircles the femoral ring and can be lacerated during a femoral hernia repair. 

Most femoral hernias are repaired through a small (1/2 to 3/4 inch) incision in the groin area, rather than through the abdomen, so if a laceration were to occur, bleeding may not be immediately recognized and result in significant blood loss into the peritoneal cavity. 

Because of this danger, the anatomic variant in Figure B is sometimes referred to as the "crown of death" (corona mortis) .



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_artery
;;;ES;;;



ARTERIA OBTURADORA


La arteria obturadora es una rama de la arteria ilíaca interna que discurre anteroinferiormente (hacia adelante y hacia abajo) en la pared lateral de la pelvis, hasta la parte superior del agujero obturador y, escapando de la cavidad pélvica a través del canal obturador, se divide en una rama anterior y otra posterior.


== Estructura ==

En la cavidad pélvica este vaso está en relación, lateralmente, con la fascia obturatriz; medialmente, con el uréter, el conducto deferente y el peritoneo; mientras que un poco más abajo está el nervio obturador.
La arteria obturatriz generalmente surge de la arteria ilíaca interna.

Dentro de la pelvis, la arteria obturatriz da ramas ilíacas a la fosa ilíaca, que irrigan el hueso y el ilíaco, y se anastomosan con la arteria ilio-lumbar; una rama vesical, que corre hacia atrás para irrigar la vejiga; y una rama púbica, que se desprende del vaso justo antes de que abandone la cavidad pélvica.
La rama púbica asciende por la parte posterior del pubis, comunicándose con el vaso correspondiente del lado opuesto y con la arteria epigástrica inferior.


=== Fuera de la pelvis ===

Después de pasar a través del canal obturador y fuera de la pelvis, la arteria obturatriz se divide en el margen superior del agujero obturador, en una rama anterior y una rama posterior de la arteria obturadora que rodean el agujero al amparo del obturador externo.
La rama anterior de la arteria obturatriz es una arteria pequeña en el muslo y discurre hacia adelante sobre la superficie externa de la membrana obturatriz y luego se curva hacia abajo a lo largo del margen anterior del agujero obturador.
Distribuye ramas al músculo obturador externo, pectíneo, aductores y grácil, y se anastomosa con la rama posterior y con la arteria circunfleja femoral medial.
La rama posterior de la arteria obturatriz es una arteria pequeña en el muslo y sigue el margen posterior del agujero y gira hacia adelante sobre la rama inferior del isquion, donde se anastomosa con la rama anterior.
Da ramitas a los músculos adheridos a la tuberosidad isquiática y se anastomosa con la arteria glútea inferior.

También suministra una rama articular que ingresa a la articulación de la cadera a través de la muesca acetabular, se ramifica en la grasa en la parte inferior del acetábulo y envía una ramita a lo largo del ligamento de la cabeza del fémur (ligamento redondo) a la cabeza del fémur.
El suministro de sangre a la cabeza y el cuello femorales se ve reforzado por la arteria del ligamento redondo derivada de la arteria obturatriz.

En los adultos, esto es pequeño y no tiene mucha importancia, pero en los niños cuya línea epifisaria todavía está hecha de cartílago (lo que no permite el suministro de sangre a través de él), ayuda a irrigar la cabeza y el cuello del fémur en su propio.
La rama articular suele estar patente hasta aproximadamente los 15 años de edad.

En adultos, no proporciona suficiente suministro de sangre para prevenir la necrosis avascular en las fracturas de fémur superior.


=== Variación ===


La arteria obturatriz suele surgir del tallo principal o del tronco anterior de la arteria ilíaca interna.

Puede surgir de la arteria glútea superior y, en ocasiones, de la ilíaca externa.
Aproximadamente en dos de cada siete casos surge del epigastrio inferior y desciende casi verticalmente a la parte superior del agujero obturador.

La arteria en este curso generalmente se encuentra en contacto con la vena ilíaca externa y en el lado lateral del anillo femoral (Figura A en el diagrama).

También puede pasar medial al anillo femoral a lo largo del margen del ligamento lacunar (Figura B).

En cualquier caso, correría el riesgo de lesionarse durante la operación para reparar una hernia femoral, ya sea que la hernia sea reducible, incarcerada o estrangulada.

Cuando la arteria obturatriz viaja a lo largo del ligamento lacunar, casi rodea el anillo femoral y puede lacerarse durante una reparación de hernia femoral.

La mayoría de las hernias femorales se reparan a través de una pequeña incisión (de 1/2 a 3/4 de pulgada) en el área de la ingle, en lugar de hacerlo a través del abdomen, por lo que si ocurriera una laceración, es posible que no se reconozca inmediatamente el sangrado y se produzca una pérdida significativa de sangre. hacia la cavidad peritoneal.

Debido a este peligro, la variante anatómica de la figura B a veces se denomina "corona de la muerte" (corona mortis).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA OBTURADORA


A artéria obturadora é um ramo da artéria ilíaca interna que passa ântero-inferiormente (para frente e para baixo) na parede lateral da pelve, até a parte superior do forame obturador e, saindo da cavidade pélvica pelo canal obturador, divide-se em ramo anterior e posterior.


== Estrutura ==

Na cavidade pélvica este vaso está em relação, lateralmente, com a fáscia obturadora; medialmente, com o ureter, ducto deferente e peritônio; enquanto um pouco abaixo está o nervo obturador.
A artéria obturadora geralmente se origina da artéria ilíaca interna.

Dentro da pelve, a artéria obturadora emite ramos ilíacos para a fossa ilíaca, que suprem o osso e o ilíaco, e anastomose com a artéria ílio-lombar; um ramo vesical, que corre para trás para suprir a bexiga; e um ramo púbico, que é emitido do vaso imediatamente antes de deixar a cavidade pélvica.
O ramo púbico ascende na parte posterior do púbis, comunicando-se com o vaso correspondente do lado oposto e com a artéria epigástrica inferior.


=== Fora da pélvis ===

Após passar pelo canal obturador e fora da pelve, a artéria obturadora se divide na margem superior do forame obturador, em um ramo anterior e um ramo posterior da artéria obturadora que circundam o forame sob a cobertura do forame externo.
O ramo anterior da artéria obturadora é uma pequena artéria na coxa e segue para frente na superfície externa da membrana obturadora e então se curva para baixo ao longo da margem anterior do forame obturador.
Distribui ramos para o músculo obturador externo, pectíneo, adutores e grácil, e anastomosa-se com o ramo posterior e com a artéria circunflexa femoral medial.
O ramo posterior da artéria obturadora é uma pequena artéria na coxa e segue a margem posterior do forame e se volta para frente no ramo inferior do ísquio, onde se anastomosa com o ramo anterior.
Dá ramos aos músculos ligados à tuberosidade isquiática e anastomosa-se com a artéria glútea inferior.

Também fornece um ramo articular que entra na articulação do quadril através da incisura acetabular, ramifica-se na gordura na parte inferior do acetábulo e envia um galho ao longo do ligamento da cabeça do fêmur (ligamento redondo) até a cabeça do fêmur.
O suprimento sanguíneo para a cabeça e colo do fêmur é aumentado pela artéria do ligamento redondo derivada da artéria obturadora.

Em adultos, isso é pequeno e não tem muita importância, mas em crianças cuja linha epifisária ainda é feita de cartilagem (que não permite o suprimento sanguíneo por ela), ajuda a suprir a cabeça e o colo do fêmur em sua ter.
O ramo articular costuma estar patente até aproximadamente os 15 anos de idade.

Em adultos, não fornece suprimento sanguíneo suficiente para prevenir a necrose avascular nas fraturas do fêmur superior.


=== Variação ===


A artéria obturadora geralmente se origina da haste principal ou do tronco anterior da artéria ilíaca interna.

Pode surgir da artéria glútea superior e, ocasionalmente, da ilíaca externa.
Em cerca de dois em cada sete casos, origina-se do epigástrico inferior e desce quase verticalmente até a parte superior do forame obturador.

A artéria neste trajeto geralmente está em contato com a veia ilíaca externa e na face lateral do anel femoral (Figura A no diagrama).

Também pode passar medialmente ao anel femoral ao longo da margem do ligamento lacunar (Figura B).

Em ambos os casos, haveria risco de lesão durante a operação para reparar uma hérnia femoral, seja a hérnia redutível, encarcerada ou estrangulada.

Quando a artéria obturadora percorre o ligamento lacunar, ela quase circunda o anel femoral e pode ser lacerada durante o reparo de uma hérnia femoral.

A maioria das hérnias femorais são reparadas através de uma pequena incisão (1/2 a 3/4 de polegada) na região da virilha, em vez de através do abdômen, portanto, se ocorrer uma laceração, o sangramento pode não ser imediatamente reconhecido e resultar em perda significativa de sangue na cavidade peritoneal.

Por causa desse perigo, a variante anatômica na Figura B é às vezes chamada de "coroa da morte" (corona mortis).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_artery

;;;FR;;;



ARTERE OBTURATEUR


L'artère obturatrice est une branche de l'artère iliaque interne qui passe en antéro-inférieur (vers l'avant et vers le bas) sur la paroi latérale du bassin, jusqu'à la partie supérieure du foramen obturateur, et, s'échappant de la cavité pelvienne par le canal obturateur, il se divise en une branche antérieure et une branche postérieure.


== Structure ==

Dans la cavité pelvienne, ce vaisseau est en relation, latéralement, avec le fascia obturateur ; médialement, avec l'uretère, le canal déférent et le péritoine ; tandis qu'un peu en dessous se trouve le nerf obturateur.
L'artère obturatrice naît généralement de l'artère iliaque interne.

A l'intérieur du bassin, l'artère obturatrice donne des branches iliaques à la fosse iliaque, qui irriguent l'os et l'Iliaque, et s'anastomosent avec l'artère ilio-lombaire ; une branche vésicale, qui remonte vers l'arrière pour alimenter la vessie ; et une branche pubienne, qui se dégage du vaisseau juste avant qu'il ne quitte la cavité pelvienne.
La branche pubienne monte sur le dos du pubis, communiquant avec le vaisseau correspondant du côté opposé et avec l'artère épigastrique inférieure.


=== En dehors du bassin ===

Après avoir traversé le canal obturateur et à l'extérieur du bassin, l'artère obturatrice se divise au bord supérieur du foramen obturateur, en une branche antérieure et une branche postérieure de l'artère obturatrice qui encerclent le foramen sous le couvert de l'obturateur externe.
La branche antérieure de l'artère obturatrice est une petite artère de la cuisse et s'étend vers l'avant sur la surface externe de la membrane obturatrice, puis se courbe vers le bas le long du bord antérieur du foramen obturateur.
Il distribue des branches à l'obturateur externe, au pectiné, aux adducteurs et au muscle gracilis, et s'anastomose avec la branche postérieure et avec l'artère circonflexe fémorale médiale.
La branche postérieure de l'artère obturatrice est une petite artère de la cuisse et suit le bord postérieur du foramen et se tourne vers l'avant sur la branche inférieure de l'ischion, où elle s'anastomose avec la branche antérieure.
Il donne des brindilles aux muscles attachés à la tubérosité ischiatique et s'anastomose avec l'artère fessière inférieure.

Il fournit également une branche articulaire qui pénètre dans l'articulation de la hanche par l'échancrure acétabulaire, se ramifie dans la graisse au bas de l'acétabulum et envoie une brindille le long du ligament de la tête du fémur (ligamentum teres) jusqu'à la tête du fémur.
L'irrigation sanguine de la tête et du col fémoral est renforcée par l'artère du ligament rond dérivée de l'artère obturatrice.

Chez l'adulte, celle-ci est faible et n'a pas beaucoup d'importance, mais chez l'enfant dont la ligne épiphysaire est encore constituée de cartilage (ce qui ne permet pas l'apport sanguin à travers elle), elle permet d'alimenter la tête et le col du fémur sur son posséder.
La branche articulaire est généralement perméable jusqu'à environ 15 ans.

Chez l'adulte, il ne fournit pas un apport sanguin suffisant pour prévenir la nécrose avasculaire dans les fractures du fémur supérieur.


=== Variante ===


L'artère obturatrice naît généralement de la tige principale ou du tronc antérieur de l'artère iliaque interne.

Il peut provenir de l'artère fessière supérieure et parfois de l'iliaque externe.
Dans environ deux cas sur sept, il naît de l'épigastre inférieur et descend presque verticalement jusqu'à la partie supérieure du foramen obturé.

L'artère dans ce trajet se trouve généralement au contact de la veine iliaque externe et sur le côté latéral de l'anneau fémoral (Figure A sur le schéma).

Il peut également passer en dedans de l'anneau fémoral le long du bord du ligament lacunaire (Figure B).

Dans les deux cas il serait à risque de se blesser lors de l'opération de réparation d'une hernie fémorale, que la hernie soit réductible, incarcérée ou étranglée.

Lorsque l'artère obturatrice se déplace le long du ligament lacunaire, elle encercle presque l'anneau fémoral et peut être lacérée lors d'une réparation d'une hernie fémorale.

La plupart des hernies fémorales sont réparées par une petite incision (1/2 à 3/4 pouce) dans la région de l'aine, plutôt que par l'abdomen, donc si une lacération devait se produire, le saignement peut ne pas être immédiatement reconnu et entraîner une perte de sang importante dans la cavité péritonéale.

En raison de ce danger, la variante anatomique de la figure B est parfois appelée « couronne de la mort » (corona mortis) .



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_artery
