

OBTURATOR VEINS


The obturator vein begins in the upper portion of the adductor region of the thigh and enters the pelvis through the upper part of the obturator foramen, in the obturator canal.
It runs backward and upward on the lateral wall of the pelvis below the obturator artery, and then passes between the ureter and the hypogastric artery, to end in the hypogastric vein.
It has an anterior and posterior branch (similar to obturator artery).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_veins
;;;ES;;;



VENAS OBTURADORAS


La vena obturatriz comienza en la parte superior de la región aductora del muslo y entra en la pelvis a través de la parte superior del agujero obturador, en el canal obturador.
Corre hacia atrás y hacia arriba en la pared lateral de la pelvis debajo de la arteria obturatriz, y luego pasa entre el uréter y la arteria hipogástrica, para terminar en la vena hipogástrica.
Tiene una rama anterior y posterior (similar a la arteria obturatriz).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_veins

;;;PT;;;



VEIAS OBTURADORAS


A veia obturadora inicia-se na porção superior da região adutora da coxa e entra na pelve pela parte superior do forame obturador, no canal obturador.
Segue para trás e para cima na parede lateral da pelve abaixo da artéria obturadora, e então passa entre o ureter e a artéria hipogástrica, para terminar na veia hipogástrica.
Tem um ramo anterior e posterior (semelhante à artéria obturadora).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_veins

;;;FR;;;



VEINES OBTURATEURS


La veine obturatrice commence dans la partie supérieure de la région de l'adducteur de la cuisse et pénètre dans le bassin par la partie supérieure du foramen obturateur, dans le canal obturateur.
Il court vers l'arrière et vers le haut sur la paroi latérale du bassin sous l'artère obturatrice, puis passe entre l'uretère et l'artère hypogastrique, pour se terminer dans la veine hypogastrique.
Il a une branche antérieure et postérieure (similaire à l'artère obturatrice).



https://en.wikipedia.org/wiki/Obturator_veins
