

OCCIPITAL BONE


The occipital bone () is a cranial dermal bone and the main bone of the occiput (back and lower part of the skull). 

It is trapezoidal in shape and curved on itself like a shallow dish. 

The occipital bone overlies the occipital lobes of the cerebrum. 

At the base of skull in the occipital bone, there is a large oval opening called the foramen magnum, which allows the passage of the spinal cord.
Like the other cranial bones, it is classed as a flat bone. 

Due to its many attachments and features, the occipital bone is described in terms of separate parts. 

From its front to the back is the basilar part, also called the basioccipital, at the sides of the foramen magnum are the lateral parts, also called the exoccipitals, and the back is named as the squamous part. 

The basilar part is a thick, somewhat quadrilateral piece in front of the foramen magnum and directed towards the pharynx. 

The squamous part is the curved, expanded plate behind the foramen magnum and is the largest part of the occipital bone.
Due to its embryonic derivation from paraxial mesoderm (as opposed to neural crest, from which many other craniofacial bones are derived), it has been posited that "the occipital bone as a whole could be considered as a giant vertebra enlarged to support the brain."


== Structure ==

The occipital bone, like the other seven cranial bones, has outer and inner layers (also called plates or tables) of cortical bone tissue between which is the cancellous bone tissue known in the cranial bones as diploë. 

The bone is especially thick at the ridges, protuberances, condyles, and anterior part of the basilar part; in the inferior cerebellar fossae it is thin, semitransparent, and without diploë.


=== Outer surface ===


Near the middle of the outer surface of the squamous part of the occipital (the largest part) there is a prominence – the external occipital protuberance. 

The highest point of this is called the inion.
From the inion, along the midline of the squamous part until the foramen magnum, runs a ridge – the external occipital crest (also called the medial nuchal line) and this gives attachment to the nuchal ligament.
Running across the outside of the occipital bone are three curved lines and one line (the medial line) that runs down to the foramen magnum. 

These are known as the nuchal lines which give attachment to various ligaments and muscles. 

They are named as the highest, superior and inferior nuchal lines. 

The inferior nuchal line runs across the midpoint of the median nuchal line. 

The area above the highest nuchal line is termed the occipital plane and the area below this line is termed the nuchal plane.


=== Inner surface ===


The inner surface of the occipital bone forms the base of the posterior cranial fossa. 

The foramen magnum is a large hole situated in the middle, with the clivus, a smooth part of the occipital bone travelling upwards in front of it. 

The median internal occipital crest travels behind it to the internal occipital protuberance, and serves as a point of attachment to the falx cerebri.
To the sides of the foramen sitting at the junction between the lateral and base of the occipital bone are the hypoglossal canals. 

Further out, at each junction between the occipital and petrous portion of the temporal bone lies a jugular foramen.The inner surface of the occipital bone is marked by dividing lines as shallow ridges, that form four fossae or depressions. 

The lines are called the cruciform (cross-shaped) eminence.
At the midpoint where the lines intersect a raised part is formed called the internal occipital protuberance. 

From each side of this eminence runs a groove for the transverse sinuses.
There are two midline skull landmarks at the foramen magnum. 

The basion is the most anterior point of the opening and the opisthion is the point on the opposite posterior part. 

The basion lines up with the dens.


=== Foramen magnum ===


The foramen magnum (Latin: large hole) is a large oval foramen longest front to back; it is wider behind than in front where it is encroached upon by the occipital condyles. 

The clivus, a smooth bony section, travels upwards on the front surface of the foramen, and the median internal occipital crest travels behind it.Through the foramen passes the medulla oblongata and its membranes, the accessory nerves, the vertebral arteries, the anterior and posterior spinal arteries, and the tectorial membrane and alar ligaments.


=== Angles ===

The superior angle of the occipital bone articulates with the occipital angles of the parietal bones and, in the fetal skull, corresponds in position with the posterior fontanelle.
The lateral angles are situated at the extremities of the groove for the transverse sinuses: each is received into the interval between the mastoid angle of the parietal bone, and the mastoid portion of the temporal bone.
The inferior angle is fused with the body of the sphenoid bone.


=== Borders ===

The superior borders extend from the superior to the lateral angles: they are deeply serrated for articulation with the occipital borders of the parietals, and form by this union the lambdoidal suture.
The inferior borders extend from the lateral angles to the inferior angle; the upper half of each articulates with the mastoid portion of the corresponding temporal, the lower half with the petrous part of the same bone.
These two portions of the inferior border are separated from one another by the jugular process, the notch on the anterior surface of which forms the posterior part of the jugular foramen.


=== Sutures ===


		
The lambdoid suture joins the occipital bone to the parietal bones.
The occipitomastoid suture joins the occipital bone and mastoid portion of the temporal bone.

The sphenobasilar suture joins the basilar part of the occipital bone and the back of the sphenoid bone body .
The petrous-basilar suture joins the side edge of the basilar part of the occipital bone to the petrous-part of the temporal bone .


== Development ==


The occipital plane of the squamous part of the occipital bone is developed in membrane, and may remain separate throughout life when it constitutes the interparietal bone; the rest of the bone is developed in cartilage.
The number of nuclei for the occipital plane is usually given as four, two appearing near the middle line about the second month, and two some little distance from the middle line about the third month of fetal life.
The nuchal plane of the squamous part is ossified from two centers, which appear about the seventh week of fetal life and soon unite to form a single piece.
Union of the upper and lower portions of the squamous part takes place in the third month of fetal life.
An occasional centre (Kerckring) appears in the posterior margin of the foramen magnum during the fifth month; this forms a separate ossicle (sometimes double) which unites with the rest of the squamous part before birth.
Each of the lateral parts begins to ossify from a single center during the eighth week of fetal life. 

The basilar portion is ossified from two centers, one in front of the other; these appear about the sixth week of fetal life and rapidly coalesce.
The occipital plane is said to be ossified from two centers and the basilar portion from one.
About the fourth year the squamous part and the two lateral parts unite, and by about the sixth year the bone consists of a single piece. 

Between the 18th and 25th years the occipital and sphenoid bone become united, forming a single bone.


== Clinical significance ==

Trauma to the occiput can cause a fracture of the base of the skull, called a basilar skull fracture. 

The basion-dens line as seen on a radiograph is the distance between the basion and the top of the dens, used in the diagnosis of dissociation injuries.Genetic disorders can cause a prominent occiput as found in Edwards syndrome, and Beckwith–Wiedemann syndrome.
The identification of the location of the fetal occiput is important in delivery.


== Etymology ==

Occipital stems from Latin occiput "back of the skull", from ob "against, behind" + caput "head". 

Distinguished from sinciput (anterior part of the skull).


== Other animals ==

In many animals these parts stay separate throughout life; for example, in the dog as four parts: squamous part (supraoccipital); lateral parts–left and right parts (exoccipital); basilar part (basioccipital).
The occipital bone is part of the endocranium, the most basal portion of the skull. 

In Chondrichthyes and Agnatha, the occipital does not form as a separate element, but remains part of the chondrocranium throughout life. 

In most higher vertebrates, the foramen magnum is surrounded by a ring of four bones.
The basioccipital lies in front of the opening, the two exoccipital condyles lie to either side, and the larger supraoccipital lies to the posterior, and forms at least part of the rear of the cranium. 

In many bony fish and amphibians, the supraoccipital is never ossified, and remains as cartilage throughout life. 

In primitive forms the basioccipital and exoccipitals somewhat resemble the centrum and neural arches of a vertebra, and form in a similar manner in the embryo. 

Together, these latter bones usually form a single concave circular condyle for the articulation of the first vertebra.In mammals, however, the condyle has divided in two, a pattern otherwise seen only in a few amphibians.
Most mammals also have a single fused occipital bone, formed from the four separate elements around the foramen magnum, along with the paired postparietal bones that form the rear of the cranial roof in other vertebrates.


=== Citations ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone
;;;ES;;;



HUESO OCCIPITAL


El hueso occipital () es un hueso dérmico craneal y el hueso principal del occipucio (parte posterior e inferior del cráneo).

Tiene forma trapezoidal y está curvado sobre sí mismo como un plato poco profundo.

El hueso occipital se superpone a los lóbulos occipitales del cerebro.

En la base del cráneo, en el hueso occipital, hay una gran abertura ovalada llamada foramen magnum, que permite el paso de la médula espinal.
Al igual que los otros huesos del cráneo, se clasifica como un hueso plano.

Debido a sus muchos accesorios y características, el hueso occipital se describe en términos de partes separadas.

Desde su frente hacia atrás se encuentra la parte basilar, también llamada basioccipital, a los lados del foramen magnum se encuentran las partes laterales, también llamadas exoccipitales, y la parte posterior se denomina parte escamosa.

La parte basilar es una pieza gruesa, algo cuadrilátera, frente al agujero magno y dirigida hacia la faringe.

La parte escamosa es la placa curva y expandida detrás del agujero magno y es la parte más grande del hueso occipital.
Debido a su derivación embrionaria del mesodermo paraxial (a diferencia de la cresta neural, de la que se derivan muchos otros huesos craneofaciales), se ha postulado que "el hueso occipital en su conjunto podría considerarse como una vértebra gigante agrandada para sostener el cerebro. "


== Estructura ==

El hueso occipital, al igual que los otros siete huesos craneales, tiene capas externas e internas (también llamadas placas o tablas) de tejido óseo cortical entre las cuales se encuentra el tejido óseo esponjoso conocido en los huesos craneales como diploë.

El hueso es especialmente grueso en las crestas, protuberancias, cóndilos y parte anterior de la parte basilar; en la fosa cerebelosa inferior es delgado, semitransparente y sin diploë.


=== Superficie exterior ===


Cerca de la mitad de la superficie externa de la parte escamosa del occipital (la parte más grande) hay una prominencia: la protuberancia occipital externa.

El punto más alto de este se llama el inión.
Desde el inion, a lo largo de la línea media de la parte escamosa hasta el foramen magnum, corre una cresta: la cresta occipital externa (también llamada línea nucal medial) y esto da unión al ligamento nucal.
Atravesando el exterior del hueso occipital hay tres líneas curvas y una línea (la línea medial) que desciende hasta el agujero magno.

Estas se conocen como las líneas nucales que dan unión a varios ligamentos y músculos.

Se nombran como líneas nucales superior, superior e inferior.

La línea nucal inferior atraviesa el punto medio de la línea nucal media.

El área por encima de la línea nucal más alta se denomina plano occipital y el área por debajo de esta línea se denomina plano nucal.


=== Superficie interior ===


La superficie interna del hueso occipital forma la base de la fosa craneal posterior.

El foramen magnum es un gran orificio situado en el medio, con el clivus, una parte lisa del hueso occipital que se desplaza hacia arriba frente a él.

La cresta occipital interna mediana viaja detrás de ella hasta la protuberancia occipital interna y sirve como punto de unión a la hoz del cerebro.
A los lados del agujero asentado en la unión entre el lateral y la base del hueso occipital se encuentran los canales hipoglosos.

Más allá, en cada unión entre la porción occipital y petrosa del hueso temporal se encuentra un agujero yugular. La superficie interna del hueso occipital está marcada por líneas divisorias como crestas poco profundas, que forman cuatro fosas o depresiones.

Las líneas se llaman eminencia cruciforme (en forma de cruz).
En el punto medio donde se cruzan las líneas se forma una parte elevada llamada protuberancia occipital interna.

De cada lado de esta eminencia corre un surco para los senos transversos.
Hay dos puntos de referencia en la línea media del cráneo en el foramen magnum.

El basion es el punto más anterior de la abertura y el opistion es el punto en la parte posterior opuesta.

El baluarte se alinea con las guaridas.


=== Agujero magno ===


El foramen magnum (en latín: agujero grande) es un gran agujero ovalado más largo de adelante hacia atrás; es más ancho por detrás que por delante, donde los cóndilos occipitales lo invaden.

El clivus, una sección ósea suave, viaja hacia arriba en la superficie frontal del foramen, y la cresta occipital interna mediana viaja detrás de él. A través del foramen pasa el bulbo raquídeo y sus membranas, los nervios accesorios, las arterias vertebrales, la anterior y la anterior. arterias espinales posteriores, y la membrana tectoria y los ligamentos alares.


=== Ángulos ===

El ángulo superior del hueso occipital se articula con los ángulos occipitales de los huesos parietales y, en el cráneo fetal, se corresponde en posición con la fontanela posterior.
Los ángulos laterales están situados en los extremos del surco de los senos transversos: cada uno se recibe en el intervalo entre el ángulo mastoideo del hueso parietal y la porción mastoidea del hueso temporal.
El ángulo inferior se fusiona con el cuerpo del hueso esfenoides.


=== Fronteras ===

Los bordes superiores se extienden desde los ángulos superiores a los laterales: están profundamente aserrados para articularse con los bordes occipitales de los parietales, y forman por esta unión la sutura lambdoidal.
Los bordes inferiores se extienden desde los ángulos laterales hasta el ángulo inferior; la mitad superior de cada uno se articula con la porción mastoidea del temporal correspondiente, la mitad inferior con la parte petrosa del mismo hueso.
Estas dos porciones del borde inferior están separadas entre sí por el proceso yugular, cuya muesca en la superficie anterior forma la parte posterior del agujero yugular.


=== Suturas ===


 
La sutura lambdoidea une el hueso occipital con los huesos parietales.
La sutura occipitomastoidea une el hueso occipital y la porción mastoidea del hueso temporal.

La sutura esfenobasilar une la parte basilar del hueso occipital y la parte posterior del cuerpo del esfenoides.
La sutura petroso-basilar une el borde lateral de la parte basilar del hueso occipital con la parte petrosa del hueso temporal.


== Desarrollo ==


El plano occipital de la parte escamosa del hueso occipital se desarrolla en membrana, y puede permanecer separado durante toda la vida cuando constituye el hueso interparietal; el resto del hueso se desarrolla en cartílago.
El número de núcleos para el plano occipital generalmente se da como cuatro, dos apareciendo cerca de la línea media alrededor del segundo mes y dos a poca distancia de la línea media alrededor del tercer mes de vida fetal.
El plano nucal de la parte escamosa se osifica a partir de dos centros, que aparecen alrededor de la séptima semana de vida fetal y pronto se unen para formar una sola pieza.
La unión de las porciones superior e inferior de la parte escamosa tiene lugar en el tercer mes de vida fetal.
Un centro ocasional (Kerckring) aparece en el margen posterior del foramen magnum durante el quinto mes; esto forma un osículo separado (a veces doble) que se une con el resto de la parte escamosa antes del nacimiento.
Cada una de las partes laterales comienza a osificarse desde un solo centro durante la octava semana de vida fetal.

La porción basilar se osifica a partir de dos centros, uno enfrente del otro; estos aparecen alrededor de la sexta semana de vida fetal y se unen rápidamente.
Se dice que el plano occipital está osificado por dos centros y la porción basilar por uno.
Hacia el cuarto año se unen la parte escamosa y las dos partes laterales, y hacia el sexto año el hueso consta de una sola pieza.

Entre los 18 y los 25 años, el hueso occipital y el esfenoides se unen, formando un solo hueso.


== Importancia clínica ==

Un trauma en el occipucio puede causar una fractura de la base del cráneo, llamada fractura basilar del cráneo.

La línea basion-dens como se ve en una radiografía es la distancia entre el basion y la parte superior de las guaridas, que se utiliza en el diagnóstico de lesiones por disociación. Los trastornos genéticos pueden causar un occipucio prominente como se encuentra en el síndrome de Edwards y el síndrome de Beckwith-Wiedemann.
La identificación de la ubicación del occipucio fetal es importante en el parto.


== Etimología ==

Occipital proviene del latín occiput "parte posterior del cráneo", de ob "contra, detrás" + caput "cabeza".

Se distingue del sincipucio (parte anterior del cráneo).


== Otros animales ==

En muchos animales, estas partes permanecen separadas durante toda la vida; por ejemplo, en el perro en cuatro partes: parte escamosa (supraoccipital); partes laterales: partes izquierda y derecha (exoccipital); parte basilar (basioccipital).
El hueso occipital forma parte del endocráneo, la porción más basal del cráneo.

En Chondrichthyes y Agnatha, el occipital no se forma como un elemento separado, sino que permanece como parte del condrocráneo durante toda la vida.

En la mayoría de los vertebrados superiores, el foramen magnum está rodeado por un anillo de cuatro huesos.
El basioccipital se encuentra frente a la abertura, los dos cóndilos exoccipitales se encuentran a cada lado y el supraoccipital más grande se encuentra en la parte posterior y forma al menos parte de la parte posterior del cráneo.

En muchos peces óseos y anfibios, el supraoccipital nunca se osifica y permanece como cartílago durante toda la vida.

En formas primitivas, el basioccipital y el exoccipital se parecen un poco al centro y los arcos neurales de una vértebra, y se forman de manera similar en el embrión.

Juntos, estos últimos huesos suelen formar un único cóndilo circular cóncavo para la articulación de la primera vértebra. En los mamíferos, sin embargo, el cóndilo se ha dividido en dos, un patrón que, por lo demás, solo se observa en unos pocos anfibios.
La mayoría de los mamíferos también tienen un solo hueso occipital fusionado, formado por los cuatro elementos separados alrededor del foramen magnum, junto con los huesos posparietales emparejados que forman la parte posterior del techo craneal en otros vertebrados.


=== Citas ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone

;;;PT;;;



OSSO OCCIPITAL


O osso occipital () é um osso dérmico craniano e o osso principal do occipital (parte posterior e inferior do crânio).

É de forma trapezoidal e curvada sobre si mesma como um prato raso.

O osso occipital recobre os lobos occipitais do cérebro.

Na base do crânio, no osso occipital, há uma grande abertura oval chamada forame magno, que permite a passagem da medula espinhal.
Como os outros ossos cranianos, é classificado como um osso chato.

Devido aos seus muitos anexos e características, o osso occipital é descrito em termos de partes separadas.

De sua frente para trás está a parte basilar, também chamada de basioccipital, nas laterais do forame magno estão as partes laterais, também chamadas de exoccipitais, e a parte de trás é chamada de parte escamosa.

A parte basilar é uma peça grossa, um tanto quadrilátera na frente do forame magno e direcionada para a faringe.

A parte escamosa é a placa curvada e expandida atrás do forame magno e é a maior parte do osso occipital.
Devido à sua derivação embrionária do mesoderma paraxial (em oposição à crista neural, da qual derivam muitos outros ossos craniofaciais), foi postulado que "o osso occipital como um todo poderia ser considerado como uma vértebra gigante ampliada para sustentar o cérebro. "


== Estrutura ==

O osso occipital, como os outros sete ossos cranianos, tem camadas externas e internas (também chamadas de placas ou tabelas) de tecido ósseo cortical entre as quais está o tecido ósseo esponjoso conhecido nos ossos cranianos como diploë.

O osso é especialmente espesso nas cristas, protuberâncias, côndilos e parte anterior da parte basilar; nas fossas cerebelares inferiores é fino, semitransparente e sem diploë.


=== Superfície externa ===


Perto do meio da superfície externa da parte escamosa do occipital (a maior parte) há uma proeminência – a protuberância occipital externa.

O ponto mais alto disso é chamado de íon.
Do ínion, ao longo da linha média da parte escamosa até o forame magno, corre uma crista – a crista occipital externa (também chamada de linha nucal medial) e isso dá fixação ao ligamento nucal.
Atravessando a parte externa do osso occipital estão três linhas curvas e uma linha (a linha medial) que desce até o forame magno.

Estas são conhecidas como as linhas nucais que dão fixação a vários ligamentos e músculos.

Eles são nomeados como as linhas nucais mais altas, superiores e inferiores.

A linha nucal inferior atravessa o ponto médio da linha nucal mediana.

A área acima da linha nucal mais alta é denominada plano occipital e a área abaixo desta linha é denominada plano nucal.


=== Superfície interna ===


A superfície interna do osso occipital forma a base da fossa posterior do crânio.

O forame magno é um grande orifício situado no meio, com o clivus, uma parte lisa do osso occipital, subindo à sua frente.

A crista occipital interna mediana segue atrás dela até a protuberância occipital interna e serve como ponto de fixação à foice do cérebro.
Para os lados do forame sentado na junção entre a lateral e a base do osso occipital estão os canais hipoglossos.

Mais adiante, em cada junção entre a porção occipital e petrosa do osso temporal encontra-se um forame jugular. A superfície interna do osso occipital é marcada por linhas divisórias como cristas rasas, que formam quatro fossas ou depressões.

As linhas são chamadas de eminência cruciforme (em forma de cruz).
No ponto médio onde as linhas se cruzam, forma-se uma parte elevada chamada de protuberância occipital interna.

De cada lado desta eminência corre um sulco para os seios transversos.
Existem dois pontos de referência do crânio na linha média no forame magno.

O basion é o ponto mais anterior da abertura e o opistion é o ponto na parte posterior oposta.

O basion se alinha com as tocas.


=== Forame magno ===


O forame magno (latim: buraco grande) é um grande forame oval mais longo da frente para trás; é mais largo atrás do que na frente, onde é invadido pelos côndilos occipitais.

O clivus, uma seção óssea lisa, segue para cima na superfície frontal do forame, e a crista occipital interna mediana segue atrás dele. artérias espinais posteriores, membrana tectorial e ligamentos alares.


=== Ângulos ===

O ângulo superior do osso occipital articula-se com os ângulos occipitais dos ossos parietais e, no crânio fetal, corresponde em posição com a fontanela posterior.
Os ângulos laterais estão situados nas extremidades do sulco para os seios transversos: cada um é recebido no intervalo entre o ângulo mastóide do osso parietal e a porção mastóide do osso temporal.
O ângulo inferior é fundido com o corpo do osso esfenóide.


=== Fronteiras ===

As bordas superiores estendem-se do ângulo superior para o lateral: são profundamente serrilhadas para articulação com as bordas occipitais dos parietais, e formam por esta união a sutura lambdoidal.
As bordas inferiores estendem-se dos ângulos laterais ao ângulo inferior; a metade superior de cada articula-se com a porção mastoide do temporal correspondente, a metade inferior com a parte petrosa do mesmo osso.
Essas duas porções da borda inferior são separadas uma da outra pelo processo jugular, cuja incisura na superfície anterior forma a parte posterior do forame jugular.


=== Suturas ===


 
A sutura lambdóide une o osso occipital aos ossos parietais.
A sutura occipitomastoidea une o osso occipital e a porção mastoide do osso temporal.

A sutura esfenobasilar une a parte basilar do osso occipital e a parte posterior do corpo do osso esfenóide.
A sutura petroso-basilar une a borda lateral da parte basilar do osso occipital à parte petrosa do osso temporal.


== Desenvolvimento ==


O plano occipital da parte escamosa do osso occipital desenvolve-se em membrana, podendo permanecer separado ao longo da vida quando constitui o osso interparietal; o resto do osso é desenvolvido na cartilagem.
O número de núcleos para o plano occipital é geralmente dado como quatro, dois aparecendo perto da linha média por volta do segundo mês e dois a uma pequena distância da linha média por volta do terceiro mês de vida fetal.
O plano nucal da parte escamosa é ossificado a partir de dois centros, que aparecem por volta da sétima semana de vida fetal e logo se unem para formar uma única peça.
A união das porções superior e inferior da parte escamosa ocorre no terceiro mês de vida fetal.
Um centro ocasional (Kerckring) aparece na margem posterior do forame magno durante o quinto mês; isso forma um ossículo separado (às vezes duplo) que se une ao resto da parte escamosa antes do nascimento.
Cada uma das partes laterais começa a ossificar a partir de um único centro durante a oitava semana de vida fetal.

A porção basilar é ossificada a partir de dois centros, um na frente do outro; estes aparecem por volta da sexta semana de vida fetal e coalescem rapidamente.
Diz-se que o plano occipital é ossificado a partir de dois centros e a porção basilar de um.
Por volta do quarto ano, a parte escamosa e as duas partes laterais se unem, e por volta do sexto ano o osso consiste em uma única peça.

Entre os 18 e os 25 anos, o osso occipital e o esfenoide unem-se, formando um único osso.


== Significado clínico ==

O trauma no occipital pode causar uma fratura da base do crânio, chamada de fratura basilar do crânio.

A linha basion-dens como vista em uma radiografia é a distância entre o basion e o topo do dens, usado no diagnóstico de lesões de dissociação. Os distúrbios genéticos podem causar um occipital proeminente como encontrado na síndrome de Edwards e na síndrome de Beckwith-Wiedemann.
A identificação da localização do occipital fetal é importante no parto.


== Etimologia ==

Occipital deriva do latim occipital "parte de trás do crânio", de ob "contra, atrás" + caput "cabeça".

Distingue-se do sinciput (parte anterior do crânio).


== Outros animais ==

Em muitos animais, essas partes permanecem separadas ao longo da vida; por exemplo, no cão em quatro partes: parte escamosa (supraoccipital); partes laterais – partes esquerda e direita (exoccipital); parte basilar (basioccipital).
O osso occipital faz parte do endocrânio, a porção mais basal do crânio.

Em Chondrichthyes e Agnatha, o occipital não se forma como um elemento separado, mas permanece parte do condrocrânio ao longo da vida.

Na maioria dos vertebrados superiores, o forame magno é cercado por um anel de quatro ossos.
O basioccipital fica na frente da abertura, os dois côndilos exoccipitais ficam de cada lado e o supraoccipital maior fica na parte posterior e forma pelo menos parte da parte posterior do crânio.

Em muitos peixes ósseos e anfíbios, o supraoccipital nunca é ossificado e permanece como cartilagem ao longo da vida.

Nas formas primitivas, o basioccipital e os exoccipitais lembram um pouco o centro e os arcos neurais de uma vértebra, e se formam de maneira semelhante no embrião.

Juntos, esses últimos ossos geralmente formam um único côndilo circular côncavo para a articulação da primeira vértebra. Nos mamíferos, no entanto, o côndilo se dividiu em dois, um padrão visto apenas em alguns anfíbios.
A maioria dos mamíferos também tem um único osso occipital fundido, formado a partir de quatro elementos separados ao redor do forame magno, juntamente com os ossos pós-parietais pareados que formam a parte traseira do teto craniano em outros vertebrados.


=== Citações ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone

;;;FR;;;



OS OCCIPITAL


L'os occipital () est un os du derme crânien et l'os principal de l'occiput (arrière et partie inférieure du crâne).

Il est de forme trapézoïdale et courbé sur lui-même comme un plat peu profond.

L'os occipital recouvre les lobes occipitaux du cerveau.

À la base du crâne dans l'os occipital, il y a une grande ouverture ovale appelée foramen magnum, qui permet le passage de la moelle épinière.
Comme les autres os crâniens, il est classé comme un os plat.

En raison de ses nombreuses pièces jointes et caractéristiques, l'os occipital est décrit en termes de parties distinctes.

De l'avant vers l'arrière se trouve la partie basilaire, également appelée basioccipital, sur les côtés du foramen magnum se trouvent les parties latérales, également appelées exoccipitales, et le dos est nommé partie squameuse.

La partie basilaire est une pièce épaisse, un peu quadrilatère devant le foramen magnum et dirigée vers le pharynx.

La partie squameuse est la plaque incurvée et élargie derrière le foramen magnum et est la plus grande partie de l'os occipital.
En raison de sa dérivation embryonnaire du mésoderme paraxial (par opposition à la crête neurale, dont sont dérivés de nombreux autres os craniofaciaux), il a été postulé que "l'os occipital dans son ensemble pourrait être considéré comme une vertèbre géante agrandie pour soutenir le cerveau. "


== Structure ==

L'os occipital, comme les sept autres os crâniens, possède des couches externes et internes (également appelées plaques ou tables) de tissu osseux cortical entre lesquelles se trouve le tissu osseux spongieux connu dans les os crâniens sous le nom de diploë.

L'os est particulièrement épais au niveau des crêtes, des protubérances, des condyles et de la partie antérieure de la partie basilaire ; dans les fosses cérébelleuses inférieures, il est mince, semi-transparent et sans diploë.


=== Surface extérieure ===


Près du milieu de la surface externe de la partie squameuse de l'occipital (la plus grande partie), il y a une proéminence - la protubérance occipitale externe.

Le point le plus élevé de celui-ci s'appelle l'inion.
De l'inion, le long de la ligne médiane de la partie squameuse jusqu'au foramen magnum, court une crête - la crête occipitale externe (également appelée la ligne nucale médiale) et cela donne l'attachement au ligament nucal.
Traversant l'extérieur de l'os occipital se trouvent trois lignes courbes et une ligne (la ligne médiane) qui descend jusqu'au foramen magnum.

Celles-ci sont connues sous le nom de lignes nucales qui donnent une attache à divers ligaments et muscles.

Ils sont nommés comme les lignes nucales les plus élevées, supérieures et inférieures.

La ligne nucale inférieure traverse le milieu de la ligne nucale médiane.

La zone au-dessus de la ligne nucale la plus élevée est appelée le plan occipital et la zone en dessous de cette ligne est appelée le plan nucal.


=== Surface intérieure ===


La surface interne de l'os occipital forme la base de la fosse crânienne postérieure.

Le foramen magnum est un grand trou situé au milieu, avec le clivus, une partie lisse de l'os occipital se déplaçant vers le haut devant lui.

La crête occipitale interne médiane se déplace derrière elle jusqu'à la protubérance occipitale interne et sert de point d'attache à la faux du cerveau.
Sur les côtés du foramen assis à la jonction entre le latéral et la base de l'os occipital se trouvent les canaux hypoglosses.

Plus loin, à chaque jonction entre la partie occipitale et pétreuse de l'os temporal se trouve un foramen jugulaire. La surface interne de l'os occipital est marquée par des lignes de division sous forme de crêtes peu profondes, qui forment quatre fosses ou dépressions.

Les lignes sont appelées l'éminence cruciforme (en forme de croix).
Au point médian où les lignes se croisent, une partie surélevée est formée appelée la protubérance occipitale interne.

De chaque côté de cette éminence court une rainure pour les sinus transversaux.
Il y a deux repères crâniens médians au niveau du foramen magnum.

Le basion est le point le plus antérieur de l'ouverture et l'opisthion est le point de la partie postérieure opposée.

Le basion s'aligne avec les tanières.


=== Foramen magnum ===


Le foramen magnum (latin : grand trou) est un grand foramen ovale le plus long d'avant en arrière ; il est plus large derrière que devant où il est empiété par les condyles occipitaux.

Le clivus, une section osseuse lisse, se déplace vers le haut sur la surface avant du foramen, et la crête occipitale interne médiane se déplace derrière lui. À travers le foramen passe le bulbe rachidien et ses membranes, les nerfs accessoires, les artères vertébrales, la partie antérieure et les artères spinales postérieures, la membrane tectoriale et les ligaments alaires.


=== Angles ===

L'angle supérieur de l'os occipital s'articule avec les angles occipitaux des os pariétaux et, dans le crâne fœtal, correspond en position avec la fontanelle postérieure.
Les angles latéraux sont situés aux extrémités de la gouttière des sinus transverses : chacun est reçu dans l'intervalle entre l'angle mastoïdien de l'os pariétal et la portion mastoïdienne de l'os temporal.
L'angle inférieur est fusionné avec le corps de l'os sphénoïde.


=== Bordures ===

Les bords supérieurs s'étendent des angles supérieurs aux angles latéraux : ils sont profondément dentelés pour s'articuler avec les bords occipitaux des pariétaux, et forment par cette union la suture lambdoïdale.
Les bords inférieurs s'étendent des angles latéraux à l'angle inférieur ; la moitié supérieure de chacun s'articule avec la portion mastoïdienne du temporal correspondant, la moitié inférieure avec la partie pétreuse du même os.
Ces deux portions du bord inférieur sont séparées l'une de l'autre par l'apophyse jugulaire, dont l'échancrure à la face antérieure forme la partie postérieure du foramen jugulaire.


=== Sutures ===


 
La suture lambdoïde relie l'os occipital aux os pariétaux.
La suture occipitomatoïdienne relie l'os occipital et la partie mastoïdienne de l'os temporal.

La suture sphénobasilaire relie la partie basilaire de l'os occipital et l'arrière du corps osseux sphénoïde.
La suture pétreuse-basilaire relie le bord latéral de la partie basilaire de l'os occipital à la partie pétreuse de l'os temporal.


== Développement ==


Le plan occipital de la partie squameuse de l'os occipital est développé en membrane, et peut rester séparé tout au long de la vie lorsqu'il constitue l'os interpariétal ; le reste de l'os est développé en cartilage.
Le nombre de noyaux pour le plan occipital est généralement donné à quatre, deux apparaissant près de la ligne médiane vers le deuxième mois et deux à peu de distance de la ligne médiane vers le troisième mois de la vie fœtale.
Le plan nucal de la partie squameuse est ossifié à partir de deux centres, qui apparaissent vers la septième semaine de la vie fœtale et s'unissent bientôt pour former une seule pièce.
L'union des parties supérieure et inférieure de la partie squameuse a lieu au cours du troisième mois de la vie fœtale.
Un centre occasionnel (Kerckring) apparaît dans la marge postérieure du foramen magnum au cours du cinquième mois ; cela forme un osselet séparé (parfois double) qui s'unit au reste de la partie squameuse avant la naissance.
Chacune des parties latérales commence à s'ossifier à partir d'un seul centre au cours de la huitième semaine de vie fœtale.

La partie basilaire est ossifiée à partir de deux centres, l'un en face de l'autre ; ceux-ci apparaissent vers la sixième semaine de la vie fœtale et fusionnent rapidement.
On dit que le plan occipital est ossifié à partir de deux centres et la partie basilaire à partir d'un.
Vers la quatrième année, la partie squameuse et les deux parties latérales s'unissent, et vers la sixième année, l'os se compose d'une seule pièce.

Entre la 18e et la 25e année, l'os occipital et le sphénoïde s'unissent pour former un seul os.


== Signification clinique ==

Un traumatisme à l'occiput peut provoquer une fracture de la base du crâne, appelée fracture basilaire du crâne.

La ligne basion-tanières telle qu'on la voit sur une radiographie est la distance entre le basion et le sommet des tanières, utilisée dans le diagnostic des lésions de dissociation. Les troubles génétiques peuvent provoquer un occiput proéminent comme dans le syndrome d'Edwards et le syndrome de Beckwith-Wiedemann.
L'identification de l'emplacement de l'occiput fœtal est importante lors de l'accouchement.


== Etymologie ==

Occipital vient du latin occiput "arrière du crâne", de ob "contre, derrière" + caput "tête".

Se distingue du sinciput (partie antérieure du crâne).


== Autres animaux ==

Chez de nombreux animaux, ces parties restent séparées tout au long de la vie ; par exemple, chez le chien en quatre parties : partie squameuse (supraoccipitale) ; parties latérales - parties gauche et droite (exoccipitales); partie basilaire (basioccipital).
L'os occipital fait partie de l'endocrâne, la partie la plus basale du crâne.

Chez Chondrichthyes et Agnatha, l'occipital ne se forme pas comme un élément séparé, mais reste une partie du chondrocrâne tout au long de la vie.

Chez la plupart des vertébrés supérieurs, le foramen magnum est entouré d'un anneau de quatre os.
Le basioccipital se trouve devant l'ouverture, les deux condyles exoccipitaux se trouvent de chaque côté et le plus grand supraoccipital se trouve à la partie postérieure et forme au moins une partie de l'arrière du crâne.

Chez de nombreux poissons et amphibiens osseux, le supraoccipital n'est jamais ossifié et reste sous forme de cartilage tout au long de la vie.

Dans les formes primitives, le basioccipital et les exoccipitaux ressemblent quelque peu au centrum et aux arcs neuraux d'une vertèbre et se forment de la même manière dans l'embryon.

Ensemble, ces derniers os forment généralement un seul condyle circulaire concave pour l'articulation de la première vertèbre. Chez les mammifères, cependant, le condyle s'est divisé en deux, un schéma autrement observé uniquement chez quelques amphibiens.
La plupart des mammifères ont également un seul os occipital fusionné, formé à partir des quatre éléments séparés autour du foramen magnum, ainsi que des os postpariétaux appariés qui forment l'arrière du toit crânien chez d'autres vertébrés.


=== Citations ===




https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_bone
