

OCCIPITAL ARTERY


The occipital artery arises from the external carotid artery opposite the facial artery. 

Its path is below the posterior belly of digastric to the occipital region. 

This artery supplies blood to the back of the scalp and sternocleidomastoid muscles, and deep muscles in the back and neck.


== Structure ==

At its origin, it is covered by the posterior belly of the digastricus and the stylohyoideus, and the hypoglossal nerve winds around it from behind forward; higher up, it crosses the internal carotid artery, the internal jugular vein, and the vagus and accessory nerves.
It next ascends to the interval between the transverse process of the atlas and the mastoid process of the temporal bone, and passes horizontally backward, grooving the surface of the latter bone, being covered by the sternocleidomastoideus, splenius capitis, longissimus capitis, and digastricus, and resting upon the rectus capitis lateralis, the obliquus superior, and semispinalis capitis.
It then changes its course and runs vertically upward, pierces the fascia connecting the cranial attachment of the trapezius with the sternocleidomastoideus, and ascends in a tortuous course in the superficial fascia of the scalp, where it divides into numerous branches, which reach as high as the vertex of the skull and anastomose with the posterior auricular and superficial temporal arteries.


== Function ==

Muscular branches: supply the digastric, stylohyoid, splenius, and longus capitis muscles.
Sternocleidomastoid branch: This branch divides into upper and lower branches in the carotid triangle. 

The upper branch accompanies the accessory nerve to the sternocleidomastoid, and the lower branch arises near the origin of the occipital artery before entering the sternocleidomastoid muscle. 

Occasionally, this branch arises directly from the external carotid artery.
Auricular branch: supplies the back of the ear. 

In many specimens, this branch gives rise to the mastoid branch, which supplies the dura mater, diploe, and mastoid air cells. 

In other specimens, the mastoid artery is a branch of the occipital artery, rather than the auricular branch.
Meningeal branch: supplies the dura mater in the posterior cranial fossa
Descending branches: This is the largest branch. 

It descends on the posterior aspect of the neck, and divides into a superficial and deep portion. 

The superficial portion supplies the trapezius muscle and anastomoses with the ascending branch of the transverse cervical. 

The deep portion anastomoses with the vertebral artery and with the a. profunda cervicalis, a branch of the costocervical trunk. 

Thus, branches of the occipital artery participate in anastamosis between the external carotid and the subclavian artery, thereby providing collateral circulation.Its terminal portion is accompanied by the greater occipital nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_artery
;;;ES;;;



ARTERIA OCCIPITAL


La arteria occipital surge de la arteria carótida externa opuesta a la arteria facial.

Su trayecto es por debajo del vientre posterior del digástrico hasta la región occipital.

Esta arteria suministra sangre a la parte posterior del cuero cabelludo y los músculos esternocleidomastoideos, y los músculos profundos de la espalda y el cuello.


== Estructura ==

En su origen, está cubierto por el vientre posterior del digástrico y el estilohioideo, y el nervio hipogloso lo rodea desde atrás hacia adelante; más arriba, cruza la arteria carótida interna, la vena yugular interna y los nervios vago y accesorio.
Luego asciende al intervalo entre la apófisis transversa del atlas y la apófisis mastoides del hueso temporal, y pasa horizontalmente hacia atrás, surcando la superficie de este último hueso, siendo cubierto por el esternocleidomastoideo, el esplenio de la cabeza, el longísimo de la cabeza y el digástrico. y descansando sobre el rectus capitis lateralis, el obliquus superior y el semispinalis capitis.
Luego cambia su curso y corre verticalmente hacia arriba, perfora la fascia que conecta la inserción craneal del trapecio con el esternocleidomastoideo, y asciende en un curso tortuoso en la fascia superficial del cuero cabelludo, donde se divide en numerosas ramas, que alcanzan hasta el vértice del cráneo y se anastomosan con las arterias auricular posterior y temporal superficial.


== Función ==

Ramas musculares: inervan los músculos digástrico, estilohioideo, esplenio y largo de la cabeza.
Rama esternocleidomastoidea: esta rama se divide en ramas superior e inferior en el triángulo carotídeo.

La rama superior acompaña al nervio accesorio del esternocleidomastoideo y la rama inferior surge cerca del origen de la arteria occipital antes de entrar en el músculo esternocleidomastoideo.

En ocasiones, esta rama surge directamente de la arteria carótida externa.
Rama auricular: irriga la parte posterior de la oreja.

En muchos especímenes, esta rama da origen a la rama mastoidea, que irriga la duramadre, el diploe y las celdillas aéreas mastoideas.

En otros especímenes, la arteria mastoidea es una rama de la arteria occipital, en lugar de la rama auricular.
Rama meníngea: irriga la duramadre en la fosa craneal posterior
Ramas descendentes: Esta es la rama más grande.

Desciende por la cara posterior del cuello y se divide en una porción superficial y otra profunda.

La porción superficial inerva el músculo trapecio y se anastomosa con la rama ascendente de la cervical transversa.

La porción profunda se anastomosa con la arteria vertebral y con la a. cervicalis profunda, una rama del tronco costocervical.

Así, ramas de la arteria occipital participan en la anastomosis entre la carótida externa y la arteria subclavia, proporcionando circulación colateral. Su porción terminal se acompaña del nervio occipital mayor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA OCCIPITAL


A artéria occipital origina-se da artéria carótida externa oposta à artéria facial.

Seu trajeto é abaixo do ventre posterior do digástrico até a região occipital.

Essa artéria fornece sangue para a parte de trás do couro cabeludo e para os músculos esternocleidomastóideos e para os músculos profundos das costas e do pescoço.


== Estrutura ==

Em sua origem, ele é coberto pelo ventre posterior do digástrico e pelo estilo-hioideu, e o nervo hipoglosso o envolve por trás para a frente; mais acima, cruza a artéria carótida interna, a veia jugular interna e os nervos vago e acessório.
Em seguida, ascende ao intervalo entre o processo transverso do atlas e o processo mastóide do osso temporal, e passa horizontalmente para trás, sulcando a superfície deste último osso, sendo coberto pelo esternocleidomastóideo, esplênio da cabeça, longuíssimo da cabeça e digástrico, e repousando sobre o reto lateral da cabeça, o oblíquo superior e o semiespinal da cabeça.
Ele então muda seu curso e corre verticalmente para cima, perfura a fáscia que conecta a inserção cranial do trapézio com o esternocleidomastóideo e ascende em um curso tortuoso na fáscia superficial do couro cabeludo, onde se divide em numerosos ramos, que chegam até a altura o vértice do crânio e anastomose com as artérias auricular posterior e temporal superficial.


== Função ==

Ramos musculares: suprem os músculos digástrico, estilo-hióideo, esplênio e longo da cabeça.
Ramo esternocleidomastóideo: Este ramo se divide em ramos superior e inferior no triângulo carotídeo.

O ramo superior acompanha o nervo acessório ao esternocleidomastóideo, e o ramo inferior surge próximo à origem da artéria occipital antes de entrar no músculo esternocleidomastóideo.

Ocasionalmente, este ramo surge diretamente da artéria carótida externa.
Ramo auricular: supre a parte posterior da orelha.

Em muitos espécimes, este ramo dá origem ao ramo mastóide, que fornece a dura-máter, diploe e células aéreas da mastóide.

Em outros espécimes, a artéria mastóidea é um ramo da artéria occipital, em vez do ramo auricular.
Ramo meníngeo: supre a dura-máter na fossa posterior do crânio
Ramos descendentes: Este é o maior ramo.

Desce na face posterior do pescoço e se divide em porção superficial e profunda.

A porção superficial supre o músculo trapézio e anastomosa-se com o ramo ascendente da cervical transversa.

A porção profunda anastomosa-se com a artéria vertebral e com a a. cervicalis profunda, um ramo do tronco costocervical.

Assim, ramos da artéria occipital participam da anastomose entre a carótida externa e a artéria subclávia, proporcionando circulação colateral. Sua porção terminal é acompanhada pelo nervo occipital maior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE OCCIPITALE


L'artère occipitale naît de l'artère carotide externe opposée à l'artère faciale.

Son trajet se situe sous le ventre postérieur du digastrique à la région occipitale.

Cette artère alimente en sang l'arrière du cuir chevelu et les muscles sterno-cléido-mastoïdiens, ainsi que les muscles profonds du dos et du cou.


== Structure ==

A son origine, il est recouvert par le ventre postérieur du digastrique et du stylohyoïde, et le nerf hypoglosse s'enroule autour de lui d'arrière en avant ; plus haut, il croise l'artère carotide interne, la veine jugulaire interne, les nerfs vague et accessoire.
Il monte ensuite à l'intervalle entre l'apophyse transverse de l'atlas et l'apophyse mastoïde de l'os temporal, et passe horizontalement vers l'arrière, rainurant la surface de ce dernier os, étant recouvert par le sternocleidomastoideus, le splenius capitis, le longissimus capitis et le digastricus, et reposant sur le rectus capitis lateralis, l'obliquus superior et le semispinalis capitis.
Il change ensuite de cours et s'étend verticalement vers le haut, perce le fascia reliant l'attache crânienne du trapèze au sternocleidomastoideus, et monte dans un parcours tortueux dans le fascia superficiel du cuir chevelu, où il se divise en de nombreuses branches, qui atteignent jusqu'à le sommet du crâne et s'anastomosent avec les artères auriculaires postérieures et temporales superficielles.


== Fonction ==

Branches musculaires : alimentent les muscles digastrique, stylohyoïdien, splénius et longus capitis.
Branche sternocléidomastoïdienne : Cette branche se divise en branches supérieure et inférieure dans le triangle carotidien.

La branche supérieure accompagne le nerf accessoire jusqu'au sternocléidomastoïdien, et la branche inférieure naît près de l'origine de l'artère occipitale avant d'entrer dans le muscle sternocléidomastoïdien.

Parfois, cette branche provient directement de l'artère carotide externe.
Branche auriculaire : alimente l'arrière de l'oreille.

Chez de nombreux spécimens, cette branche donne naissance à la branche mastoïdienne, qui alimente la dure-mère, le diploe et les cellules mastoïdiennes.

Dans d'autres spécimens, l'artère mastoïdienne est une branche de l'artère occipitale, plutôt que la branche auriculaire.
Branche méningée : alimente la dure-mère dans la fosse crânienne postérieure
Branches descendantes : C'est la plus grande branche.

Il descend sur la face postérieure du cou et se divise en une partie superficielle et profonde.

La partie superficielle irrigue le muscle trapèze et s'anastomose avec la branche ascendante de la cervicale transverse.

La partie profonde s'anastomose avec l'artère vertébrale et avec l'a. profunda cervicalis, une branche du tronc costocervical.

Ainsi, les branches de l'artère occipitale participent à l'anastomose entre la carotide externe et l'artère sous-clavière, assurant ainsi la circulation collatérale. Sa partie terminale est accompagnée du nerf grand occipital.



https://en.wikipedia.org/wiki/Occipital_artery
