

OCULOMOTOR NERVE


The oculomotor nerve is the third cranial nerve (CN III). 

It enters the orbit through the superior orbital fissure and innervates extrinsic eye muscles that enable most movements of the eye and that raise the eyelid. 

The nerve also contains fibers that innervate the intrinsic eye muscles that enable pupillary constriction and accommodation (ability to focus on near objects as in reading). 

The oculomotor nerve is derived from the basal plate of the embryonic midbrain. 

Cranial nerves IV and VI also participate in control of eye movement.


== Structure ==

The oculomotor nerve originates from the third nerve nucleus at the level of the superior colliculus in the midbrain.

The third nerve nucleus is located ventral to the cerebral aqueduct, on the pre-aqueductal grey matter. 

The fibers from the two third nerve nuclei located laterally on either side of the cerebral aqueduct then pass through the red nucleus. 

From the red nucleus fibers then pass via the substantia nigra exiting through the interpeduncular fossa.

On emerging from the brainstem, the nerve is invested with a sheath of pia mater, and enclosed in a prolongation from the arachnoid. 

It passes between the superior cerebellar (below) and posterior cerebral arteries (above), and then pierces the dura mater anterior and lateral to the posterior clinoid process, passing between the free and attached borders of the tentorium cerebelli.

It traverses the cavernous sinus, above the other orbital nerves receiving in its course one or two filaments from the cavernous plexus of the sympathetic nervous system, and a communicating branch from the ophthalmic division of the trigeminal nerve. 

As the oculomotor nerve enters the orbit via the superior orbital fissure it then divides into a superior and an inferior branch.


=== Superior branch ===

The superior branch of the oculomotor nerve or the superior division, the smaller, passes medially over the optic nerve. 

It supplies the superior rectus and levator palpebrae superioris.


=== Inferior branch ===

The inferior branch of the oculomotor nerve or the inferior division, the larger, divides into three branches.

One passes beneath the optic nerve to the medial rectus.
Another, to the inferior rectus.

The third and longest runs forward between the inferior recti and lateralis to the inferior oblique.

From the third one, a short thick branch is given off to the lower part of the ciliary ganglion, and forms its short root.All these branches enter the muscles on their ocular surfaces, with the exception of the nerve to the inferior oblique, which enters the muscle at its posterior border.


=== Nuclei ===

The oculomotor nerve (CN III) arises from the anterior aspect of mesencephalon (midbrain). 

There are two nuclei for the oculomotor nerve:

The oculomotor nucleus originates at the level of the superior colliculus. 

The muscles it controls are the striated muscle in levator palpebrae superioris and all extraocular muscles except for the superior oblique muscle and the lateral rectus muscle.

The Edinger-Westphal nucleus supplies parasympathetic fibers to the eye via the ciliary ganglion, and thus controls the sphincter pupillae muscle (affecting pupil constriction) and the ciliary muscle (affecting accommodation).

Sympathetic postganglionic fibres also join the nerve from the plexus on the internal carotid artery in the wall of the cavernous sinus and are distributed through the nerve, e.g., to the smooth muscle of superior tarsal (Mueller's) muscle.


== Function ==

The oculomotor nerve include axons of type GSE, general somatic efferent, which innervate skeletal muscle of the levator palpebrae superioris, superior rectus, medial rectus, inferior rectus, and inferior oblique muscles.(innervates all the extrinsic muscles except superior oblique and lateral rectus.)
The nerve also includes axons of type GVE, general visceral efferent, which provide preganglionic parasympathetics to the ciliary ganglion. 

From the ciliary ganglion post ganglionic fibers pass through the short ciliary nerve to the constrictor pupillae of the iris and the cilliary muscles.


== Clinical significance ==

=== Disease ===

Paralysis of the oculomotor nerve, i.e., oculomotor nerve palsy, can arise due to:

-direct trauma,
-demyelinating diseases (e.g., multiple sclerosis),
-increased intracranial pressure (leading to uncal herniation)
due to a space-occupying lesion (e.g., brain cancer) or a
spontaneous subarachnoid haemorrhage (e.g., berry aneurysm), and
microvascular disease, e.g., diabetes.
-In people with diabetes and older than 50 years of age, an oculomotor nerve palsy, in the classical sense, occurs with sparing (or preservation) of the pupillary reflex. 

This is thought to arise due to the anatomical arrangement of the nerve fibers in the oculomotor nerve; fibers controlling the pupillary function are superficial and spared from ischemic injuries typical of diabetes. 

On the converse, an aneurysm which leads to compression of the oculomotor nerve affects the superficial fibers and manifests as a third nerve palsy with loss of the pupillary reflex (in fact, this third nerve finding is considered to represent an aneurysm—until proven otherwise—and should be investigated).


=== Examination ===

==== Eye muscles ====

Cranial nerves III, IV, and VI are usually tested together as part of the cranial nerve examination. 

The examiner typically instructs the patient to hold his head still and follow only with the eyes a finger or penlight that circumscribes a large "H" in front of the patient. 

By observing the eye movement and eyelids, the examiner is able to obtain more information about the extraocular muscles, the levator palpebrae superioris muscle, and cranial nerves III, IV, and VI. 

Loss of function of any of the eye muscles results in ophthalmoparesis.
Since the oculomotor nerve controls most of the eye muscles, it may be easier to detect damage to it. 

Damage to this nerve, termed oculomotor nerve palsy, is known by its down and out symptoms, because of the position of the affected eye (lateral, downward deviation of gaze).


==== Pupillary reflex ====

The oculomotor nerve also controls the constriction of the pupils and thickening of the lens of the eye. 

This can be tested in two main ways. 

By moving a finger toward a person's face to induce accommodation, their pupils should constrict.

Shining a light into one eye should result in equal constriction of the other eye. 

The neurons in the optic nerve decussate in the optic chiasm with some crossing to the contralateral optic nerve tract. 

This is the basis of the "swinging-flashlight test".

Loss of accommodation and continued pupillary dilation can indicate the presence of a lesion on the oculomotor nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nerve
;;;ES;;;



NERVIO OCULOMOTOR


El nervio oculomotor es el tercer par craneal (CN III).

Entra en la órbita a través de la fisura orbitaria superior e inerva los músculos oculares extrínsecos que permiten la mayoría de los movimientos del ojo y que elevan el párpado.

El nervio también contiene fibras que inervan los músculos oculares intrínsecos que permiten la constricción y la acomodación pupilar (capacidad para enfocar objetos cercanos como en la lectura).

El nervio oculomotor se deriva de la placa basal del mesencéfalo embrionario.

Los nervios craneales IV y VI también participan en el control del movimiento ocular.


== Estructura ==

El nervio oculomotor se origina en el núcleo del tercer nervio a nivel del colículo superior en el mesencéfalo.

El núcleo del tercer nervio se encuentra ventral al acueducto cerebral, en la sustancia gris preacueductal.

Las fibras de los dos núcleos del tercer nervio ubicados lateralmente a ambos lados del acueducto cerebral pasan luego a través del núcleo rojo.

Desde el núcleo rojo, las fibras pasan luego a través de la sustancia negra y salen a través de la fosa interpeduncular.

Al emerger del tronco encefálico, el nervio está revestido con una vaina de piamadre y encerrado en una prolongación de la aracnoides.

Pasa entre las arterias cerebelosa superior (abajo) y cerebral posterior (arriba), y luego perfora la duramadre anterior y lateral al proceso clinoides posterior, pasando entre los bordes libre y adjunto de la tienda del cerebelo.

Atraviesa el seno cavernoso, por encima de los otros nervios orbitarios, recibiendo en su trayecto uno o dos filamentos del plexo cavernoso del sistema nervioso simpático y una rama comunicante de la división oftálmica del nervio trigémino.

A medida que el nervio oculomotor entra en la órbita a través de la fisura orbitaria superior, se divide en una rama superior y otra inferior.


=== Rama superior ===

La rama superior del nervio oculomotor o la división superior, la más pequeña, pasa medialmente sobre el nervio óptico.

Irriga el recto superior y el elevador del párpado superior.


=== Rama inferior ===

La rama inferior del nervio oculomotor o la división inferior, la más grande, se divide en tres ramas.

Uno pasa por debajo del nervio óptico al recto medial.
Otro, al recto inferior.

El tercero y más largo corre hacia adelante entre el recto inferior y el lateral hasta el oblicuo inferior.

Del tercero, una rama corta y gruesa se desprende hacia la parte inferior del ganglio ciliar y forma su raíz corta. Todas estas ramas entran en los músculos en sus superficies oculares, con la excepción del nervio del oblicuo inferior, que Entra en el músculo en su borde posterior.


=== Núcleos ===

El nervio oculomotor (CN III) surge de la cara anterior del mesencéfalo (cerebro medio).

Hay dos núcleos para el nervio oculomotor:

El núcleo oculomotor se origina a nivel del colículo superior.

Los músculos que controla son el músculo estriado del elevador del párpado superior y todos los músculos extraoculares excepto el músculo oblicuo superior y el músculo recto lateral.

El núcleo de Edinger-Westphal suministra fibras parasimpáticas al ojo a través del ganglio ciliar y, por lo tanto, controla el músculo del esfínter de la pupila (que afecta la constricción de la pupila) y el músculo ciliar (que afecta la acomodación).

Las fibras posganglionares simpáticas también se unen al nervio desde el plexo de la arteria carótida interna en la pared del seno cavernoso y se distribuyen a través del nervio, por ejemplo, al músculo liso del tarso superior (músculo de Mueller).


== Función ==

El nervio oculomotor incluye axones de tipo GSE, eferente somático general, que inervan el músculo esquelético del músculo elevador del párpado superior, recto superior, recto medial, recto inferior y músculos oblicuos inferiores. (Inerva todos los músculos extrínsecos excepto el oblicuo superior y el recto lateral. )
El nervio también incluye axones de tipo GVE, eferente visceral general, que proporcionan parasimpáticos preganglionares al ganglio ciliar.

Desde el ganglio ciliar, las fibras posganglionares pasan a través del nervio ciliar corto hasta las pupilas constrictoras del iris y los músculos ciliares.


== Importancia clínica ==

=== Enfermedad ===

La parálisis del nervio oculomotor, es decir, la parálisis del nervio oculomotor, puede surgir debido a:

-trauma directo,
-enfermedades desmielinizantes (p. ej., esclerosis múltiple),
-aumento de la presión intracraneal (que conduce a una hernia uncal)
debido a una lesión que ocupa espacio (p. ej., cáncer de cerebro) o una
hemorragia subaracnoidea espontánea (p. ej., aneurisma de bayas), y
enfermedad microvascular, por ejemplo, diabetes.
-En personas diabéticas y mayores de 50 años se produce una parálisis del nervio oculomotor, en el sentido clásico, con preservación (o conservación) del reflejo pupilar.

Se cree que esto surge debido a la disposición anatómica de las fibras nerviosas en el nervio oculomotor; las fibras que controlan la función pupilar son superficiales y están libres de lesiones isquémicas típicas de la diabetes.

Por el contrario, un aneurisma que conduce a la compresión del nervio oculomotor afecta a las fibras superficiales y se manifiesta como una parálisis del tercer nervio con pérdida del reflejo pupilar (de hecho, este hallazgo del tercer nervio se considera un aneurisma, hasta que se demuestre lo contrario). y debe ser investigado).


=== Examen ===

==== Músculos de los ojos ====

Los nervios craneales III, IV y VI generalmente se examinan juntos como parte del examen de los nervios craneales.

El examinador generalmente le indica al paciente que mantenga la cabeza quieta y siga solo con los ojos un dedo o una linterna que circunscribe una gran "H" frente al paciente.

Al observar el movimiento de los ojos y los párpados, el examinador puede obtener más información sobre los músculos extraoculares, el músculo elevador del párpado superior y los nervios craneales III, IV y VI.

La pérdida de la función de cualquiera de los músculos del ojo produce oftalmoparesia.
Dado que el nervio oculomotor controla la mayoría de los músculos oculares, puede ser más fácil detectar daños en él.

El daño a este nervio, denominado parálisis del nervio oculomotor, se conoce por sus síntomas hacia abajo y hacia afuera, debido a la posición del ojo afectado (desviación lateral de la mirada hacia abajo).


==== Reflejo pupilar ====

El nervio oculomotor también controla la constricción de las pupilas y el engrosamiento del cristalino del ojo.

Esto se puede probar de dos maneras principales.

Al mover un dedo hacia la cara de una persona para inducir la acomodación, sus pupilas deberían contraerse.

Encender una luz en un ojo debería resultar en una constricción igual del otro ojo.

Las neuronas del nervio óptico se decusan en el quiasma óptico con algún cruce hacia el tracto del nervio óptico contralateral.

Esta es la base de la "prueba de la linterna oscilante".

La pérdida de acomodación y la dilatación pupilar continua pueden indicar la presencia de una lesión en el nervio oculomotor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nerve

;;;PT;;;



NERVO OCULOMOTOR


O nervo oculomotor é o terceiro nervo craniano (NC III).

Entra na órbita através da fissura orbital superior e inerva os músculos extrínsecos do olho que permitem a maioria dos movimentos do olho e que elevam a pálpebra.

O nervo também contém fibras que inervam os músculos intrínsecos do olho que permitem a constrição e acomodação pupilar (capacidade de focalizar objetos próximos como na leitura).

O nervo oculomotor é derivado da placa basal do mesencéfalo embrionário.

Os nervos cranianos IV e VI também participam do controle do movimento ocular.


== Estrutura ==

O nervo oculomotor origina-se do núcleo do terceiro nervo ao nível do colículo superior no mesencéfalo.

O núcleo do terceiro nervo está localizado ventralmente ao aqueduto cerebral, na substância cinzenta pré-aquedutal.

As fibras dos dois núcleos do terceiro nervo localizados lateralmente em cada lado do aqueduto cerebral passam então pelo núcleo rubro.

Do núcleo vermelho, as fibras passam pela substância negra, saindo pela fossa interpeduncular.

Ao emergir do tronco encefálico, o nervo é revestido por uma bainha de pia-máter e encerrado em um prolongamento da aracnóide.

Ele passa entre as artérias cerebelar superior (abaixo) e cerebral posterior (acima), e então perfura a dura-máter anterior e lateral ao processo clinóide posterior, passando entre as bordas livre e anexada do tentório do cerebelo.

Atravessa o seio cavernoso, acima dos demais nervos orbitais recebendo em seu trajeto um ou dois filamentos do plexo cavernoso do sistema nervoso simpático e um ramo comunicante da divisão oftálmica do nervo trigêmeo.

À medida que o nervo oculomotor entra na órbita através da fissura orbital superior, ele se divide em um ramo superior e um ramo inferior.


=== Ramo superior ===

O ramo superior do nervo oculomotor ou a divisão superior, a menor, passa medialmente sobre o nervo óptico.

Ele supre o reto superior e o levantador da pálpebra superior.


=== Ramo inferior ===

O ramo inferior do nervo oculomotor ou a divisão inferior, a maior, divide-se em três ramos.

Um passa abaixo do nervo óptico para o reto medial.
Outra, para o reto inferior.

O terceiro e mais longo corre para a frente entre os retos inferiores e laterais até o oblíquo inferior.

A partir do terceiro, um ramo curto e grosso é emitido para a parte inferior do gânglio ciliar e forma sua raiz curta. entra no músculo em sua borda posterior.


=== Núcleos ===

O nervo oculomotor (NC III) origina-se da face anterior do mesencéfalo (mesencéfalo).

Existem dois núcleos para o nervo oculomotor:

O núcleo oculomotor se origina no nível do colículo superior.

Os músculos que ele controla são o músculo estriado do levantador da pálpebra superior e todos os músculos extraoculares, exceto o músculo oblíquo superior e o músculo reto lateral.

O núcleo de Edinger-Westphal fornece fibras parassimpáticas ao olho através do gânglio ciliar e, portanto, controla o músculo esfíncter pupilar (afetando a constrição da pupila) e o músculo ciliar (afetando a acomodação).

As fibras pós-ganglionares simpáticas também se unem ao nervo do plexo na artéria carótida interna na parede do seio cavernoso e são distribuídas através do nervo, por exemplo, para o músculo liso do músculo tarsal superior (Mueller).


== Função ==

O nervo oculomotor inclui axônios do tipo GSE, eferente somático geral, que inervam o músculo esquelético dos músculos levantador da pálpebra superior, reto superior, reto medial, reto inferior e oblíquo inferior (inerva todos os músculos extrínsecos, exceto oblíquo superior e reto lateral. )
O nervo também inclui axônios do tipo GVE, eferente visceral geral, que fornecem parassimpáticos pré-ganglionares ao gânglio ciliar.

Do gânglio ciliar, as fibras pós-ganglionares passam pelo nervo ciliar curto para os músculos constritores da pupila da íris e dos músculos ciliares.


== Significado clínico ==

=== Doença ===

A paralisia do nervo oculomotor, ou seja, paralisia do nervo oculomotor, pode surgir devido a:

- trauma direto,
-doenças desmielinizantes (por exemplo, esclerose múltipla),
-aumento da pressão intracraniana (levando a herniação uncal)
devido a uma lesão ocupando espaço (p.
hemorragia subaracnóide espontânea (por exemplo, aneurisma de baga) e
doença microvascular, por exemplo, diabetes.
-Em pessoas com diabetes e com mais de 50 anos de idade, ocorre uma paralisia do nervo oculomotor, no sentido clássico, com preservação (ou preservação) do reflexo pupilar.

Acredita-se que isso ocorra devido ao arranjo anatômico das fibras nervosas no nervo oculomotor; as fibras que controlam a função pupilar são superficiais e poupadas das lesões isquêmicas típicas do diabetes.

Pelo contrário, um aneurisma que leva à compressão do nervo oculomotor afeta as fibras superficiais e se manifesta como uma paralisia do terceiro nervo com perda do reflexo pupilar (na verdade, esse achado do terceiro nervo é considerado um aneurisma - até prova em contrário - e deve ser investigado).


=== Exame ===

==== Músculos oculares ====

Os nervos cranianos III, IV e VI são geralmente testados juntos como parte do exame dos nervos cranianos.

O examinador normalmente instrui o paciente a manter a cabeça imóvel e seguir apenas com os olhos um dedo ou uma lanterna que circunscreve um grande "H" na frente do paciente.

Ao observar o movimento dos olhos e das pálpebras, o examinador é capaz de obter mais informações sobre os músculos extraoculares, o músculo elevador da pálpebra superior e os nervos cranianos III, IV e VI.

A perda da função de qualquer um dos músculos do olho resulta em oftalmoparesia.
Como o nervo oculomotor controla a maioria dos músculos oculares, pode ser mais fácil detectar danos a ele.

A lesão desse nervo, denominada paralisia do nervo oculomotor, é conhecida por seus sintomas para baixo e para fora, devido à posição do olho afetado (desvio lateral do olhar para baixo).


==== Reflexo pupilar ====

O nervo oculomotor também controla a constrição das pupilas e o espessamento da lente do olho.

Isso pode ser testado de duas maneiras principais.

Ao mover um dedo em direção ao rosto de uma pessoa para induzir a acomodação, suas pupilas devem se contrair.

Brilhar uma luz em um olho deve resultar em constrição igual do outro olho.

Os neurônios do nervo óptico decussam no quiasma óptico com algum cruzamento para o trato do nervo óptico contralateral.

Esta é a base do "teste da lanterna oscilante".

A perda de acomodação e a dilatação pupilar contínua podem indicar a presença de uma lesão no nervo oculomotor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nerve

;;;FR;;;



NERF OCULOMOTEUR


Le nerf oculomoteur est le troisième nerf crânien (CN III).

Il entre dans l'orbite par la fissure orbitaire supérieure et innerve les muscles oculaires extrinsèques qui permettent la plupart des mouvements de l'œil et qui soulèvent la paupière.

Le nerf contient également des fibres qui innervent les muscles oculaires intrinsèques qui permettent la constriction pupillaire et l'accommodation (capacité à se concentrer sur des objets proches comme en lecture).

Le nerf oculomoteur est dérivé de la plaque basale du mésencéphale embryonnaire.

Les nerfs crâniens IV et VI participent également au contrôle des mouvements oculaires.


== Structure ==

Le nerf oculomoteur provient du troisième noyau nerveux au niveau du colliculus supérieur dans le mésencéphale.

Le troisième noyau nerveux est situé ventral à l'aqueduc cérébral, sur la matière grise pré-aqueducale.

Les fibres des deux troisièmes noyaux nerveux situés latéralement de part et d'autre de l'aqueduc cérébral traversent alors le noyau rouge.

A partir du noyau rouge, les fibres passent ensuite par la substantia nigra sortant par la fosse interpédonculaire.

A sa sortie du tronc cérébral, le nerf est revêtu d'une gaine de pie-mère et enfermé dans un prolongement de l'arachnoïde.

Il passe entre les artères cérébrales supérieures (ci-dessous) et postérieures (ci-dessus), puis perce la dure-mère antérieure et latérale au processus clinoïde postérieur, passant entre les bords libre et attaché de la tente du cervelet.

Il traverse le sinus caverneux, au-dessus des autres nerfs orbitaires recevant dans son parcours un ou deux filaments du plexus caverneux du système nerveux sympathique, et une branche communicante de la branche ophtalmique du nerf trijumeau.

Lorsque le nerf oculomoteur pénètre dans l'orbite via la fissure orbitaire supérieure, il se divise ensuite en une branche supérieure et une branche inférieure.


=== Rameau supérieur ===

La branche supérieure du nerf oculomoteur ou branche supérieure, la plus petite, passe en dedans sur le nerf optique.

Il irrigue le droit supérieur et le releveur de la paupière supérieure.


=== Branche inférieure ===

La branche inférieure du nerf oculomoteur ou branche inférieure, la plus grande, se divise en trois branches.

L'un passe sous le nerf optique jusqu'au droit médial.
Un autre, au droit inférieur.

Le troisième et le plus long court vers l'avant entre les droits inférieurs et les latéraux jusqu'à l'oblique inférieur.

A partir de la troisième, une courte branche épaisse est émise vers la partie inférieure du ganglion ciliaire, et forme sa courte racine. Toutes ces branches entrent dans les muscles sur leurs surfaces oculaires, à l'exception du nerf de l'oblique inférieur, qui pénètre dans le muscle par son bord postérieur.


=== Noyaux ===

Le nerf oculomoteur (CN III) provient de la face antérieure du mésencéphale (mésencéphale).

Il existe deux noyaux pour le nerf oculomoteur :

Le noyau oculomoteur prend naissance au niveau du colliculus supérieur.

Les muscles qu'il contrôle sont le muscle strié du releveur de la paupière supérieure et tous les muscles extraoculaires à l'exception du muscle oblique supérieur et du muscle droit latéral.

Le noyau d'Edinger-Westphal fournit des fibres parasympathiques à l'œil via le ganglion ciliaire et contrôle ainsi le muscle sphincter pupillaire (affectant la constriction de la pupille) et le muscle ciliaire (affectant l'accommodation).

Les fibres postganglionnaires sympathiques rejoignent également le nerf depuis le plexus sur l'artère carotide interne dans la paroi du sinus caverneux et sont distribuées à travers le nerf, par exemple, jusqu'au muscle lisse du muscle tarsien supérieur (muscle de Mueller).


== Fonction ==

Le nerf oculomoteur comprend des axones de type GSE, efférent somatique général, qui innervent le muscle squelettique du releveur palpebrae superioris, le droit supérieur, le droit médial, le droit inférieur et les muscles obliques inférieurs. (innerve tous les muscles extrinsèques sauf oblique supérieur et droit latéral. )
Le nerf comprend également des axones de type GVE, efférents viscéraux généraux, qui fournissent des parasympathiques préganglionnaires au ganglion ciliaire.

Du ganglion ciliaire, les fibres post-ganglionnaires traversent le nerf ciliaire court jusqu'aux pupilles constrictrices de l'iris et aux muscles cillaires.


== Signification clinique ==

=== Maladie ===

La paralysie du nerf oculomoteur, c'est-à-dire la paralysie du nerf oculomoteur, peut survenir en raison de :

-un traumatisme direct,
-maladies démyélinisantes (ex. sclérose en plaques),
- augmentation de la pression intracrânienne (conduisant à une hernie uncale)
en raison d'une lésion encombrante (p. ex., cancer du cerveau) ou d'un
hémorragie sous-arachnoïdienne spontanée (p. ex., anévrisme de baie), et
maladie microvasculaire, par exemple le diabète.
-Chez les personnes diabétiques et âgées de plus de 50 ans, une paralysie du nerf oculomoteur, au sens classique, survient avec épargne (ou préservation) du réflexe pupillaire.

On pense que cela se produit en raison de la disposition anatomique des fibres nerveuses dans le nerf oculomoteur; les fibres contrôlant la fonction pupillaire sont superficielles et épargnées des lésions ischémiques typiques du diabète.

À l'inverse, un anévrisme entraînant une compression du nerf oculomoteur affecte les fibres superficielles et se manifeste par une paralysie du troisième nerf avec perte du réflexe pupillaire (en fait, ce troisième nerf est considéré comme représentant un anévrisme - jusqu'à preuve du contraire - et doit faire l'objet d'une enquête).


=== Examen ===

==== Muscles des yeux ====

Les nerfs crâniens III, IV et VI sont généralement testés ensemble dans le cadre de l'examen des nerfs crâniens.

L'examinateur demande généralement au patient de garder la tête immobile et de suivre uniquement des yeux un doigt ou une lampe-stylo qui circonscrit un grand "H" devant le patient.

En observant le mouvement des yeux et des paupières, l'examinateur est en mesure d'obtenir plus d'informations sur les muscles extraoculaires, le muscle releveur de la paupière supérieure et les nerfs crâniens III, IV et VI.

La perte de fonction de l'un des muscles oculaires entraîne une ophtalmoparésie.
Étant donné que le nerf oculomoteur contrôle la plupart des muscles oculaires, il peut être plus facile de détecter les dommages qui y sont causés.

Les dommages à ce nerf, appelés paralysie du nerf oculomoteur, sont connus par ses symptômes bas et dehors, en raison de la position de l'œil affecté (déviation latérale et descendante du regard).


==== Réflexe pupillaire ====

Le nerf oculomoteur contrôle également la constriction des pupilles et l'épaississement du cristallin de l'œil.

Cela peut être testé de deux manières principales.

En déplaçant un doigt vers le visage d'une personne pour induire l'accommodation, ses pupilles devraient se contracter.

Faire briller une lumière dans un œil devrait entraîner une constriction égale de l'autre œil.

Les neurones du nerf optique décussent dans le chiasma optique avec un certain croisement vers le tractus nerveux optique controlatéral.

C'est la base du "test de la lampe de poche oscillante".

Une perte d'accommodation et une dilatation pupillaire continue peuvent indiquer la présence d'une lésion sur le nerf oculomoteur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Oculomotor_nerve
