

OLFACTORY GLANDS


Olfactory glands, also known as Bowman's glands, are a type of nasal gland situated in the olfactory mucosa, beneath the olfactory epithelium, in the lamina propria, a connective tissue also containing fibroblasts, blood vessels and bundles of fine axons from the olfactory neurons.An olfactory gland consists of an acinus in the lamina propria and a secretory duct going out through the olfactory epithelium.
Electron microscopy studies show that olfactory glands contain cells with large secretory vesicles. 

Olfactory glands secrete the gel-forming mucin protein MUC5B. 

They might secrete proteins such as lactoferrin, lysozyme, amylase and IgA, similarly to serous glands. 

The exact composition of the secretions from olfactory glands is unclear, but there is evidence that they produce odorant-binding protein.


== Function ==

The Olfactory glands are tubuloalveolar glands surrounded by Olfactory receptors and Sustentacular cells in the olfactory epithelium. 

These glands produce mucous to lubricate the olfactory epithelium and dissolve odorant-containing gases. 

Several olfactory binding proteins are produced from the olfactory glands that help facilitate the transportation of odorants to the olfactory receptors. 

These cells exhibit the mRNA to transform growth factor α, stimulating the production of new olfactory receptor cells.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_glands
;;;ES;;;



GLÁNDULAS OLFATIVAS


Las glándulas olfatorias, también conocidas como glándulas de Bowman, son un tipo de glándulas nasales situadas en la mucosa olfatoria, debajo del epitelio olfatorio, en la lámina propia, un tejido conectivo que también contiene fibroblastos, vasos sanguíneos y haces de finos axones de las neuronas olfatorias. Una glándula olfatoria consta de un ácino en la lámina propia y un conducto secretor que sale a través del epitelio olfatorio.
Los estudios de microscopía electrónica muestran que las glándulas olfativas contienen células con grandes vesículas secretoras.

Las glándulas olfatorias secretan la proteína mucina formadora de gel MUC5B.

Pueden secretar proteínas como lactoferrina, lisozima, amilasa e IgA, de manera similar a las glándulas serosas.

La composición exacta de las secreciones de las glándulas olfatorias no está clara, pero hay evidencia de que producen proteínas de unión a olores.


== Función ==

Las glándulas olfatorias son glándulas tubuloalveolares rodeadas de receptores olfativos y células sustentaculares en el epitelio olfatorio.

Estas glándulas producen moco para lubricar el epitelio olfativo y disolver los gases que contienen olores.

Varias proteínas de unión olfativas se producen a partir de las glándulas olfativas que ayudan a facilitar el transporte de odorantes a los receptores olfativos.

Estas células exhiben el ARNm para transformar el factor de crecimiento α, estimulando la producción de nuevas células receptoras olfativas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_glands

;;;PT;;;



GLÂNDULAS OLFATÓRIAS


As glândulas olfativas, também conhecidas como glândulas de Bowman, são um tipo de glândula nasal situada na mucosa olfativa, abaixo do epitélio olfativo, na lâmina própria, um tecido conjuntivo contendo também fibroblastos, vasos sanguíneos e feixes de finos axônios dos neurônios olfativos. Uma glândula olfativa consiste em um ácino na lâmina própria e um ducto secretor que sai através do epitélio olfativo.
Estudos de microscopia eletrônica mostram que as glândulas olfativas contêm células com grandes vesículas secretoras.

As glândulas olfativas secretam a proteína mucina formadora de gel MUC5B.

Eles podem secretar proteínas como lactoferrina, lisozima, amilase e IgA, de forma semelhante às glândulas serosas.

A composição exata das secreções das glândulas olfativas não é clara, mas há evidências de que elas produzem proteínas de ligação a odorantes.


== Função ==

As glândulas olfativas são glândulas tubuloalveolares cercadas por receptores olfativos e células de sustentação no epitélio olfativo.

Essas glândulas produzem muco para lubrificar o epitélio olfatório e dissolver gases contendo odor.

Várias proteínas de ligação olfativa são produzidas a partir das glândulas olfativas que ajudam a facilitar o transporte de odorantes para os receptores olfativos.

Essas células exibem o mRNA para transformar o fator de crescimento α, estimulando a produção de novas células receptoras olfativas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Olfactory_glands

;;;FR;;;



GLANDES OLFACTIVES


Les glandes olfactives, également appelées glandes de Bowman, sont un type de glande nasale située dans la muqueuse olfactive, sous l'épithélium olfactif, dans la lamina propria, un tissu conjonctif contenant également des fibroblastes, des vaisseaux sanguins et des faisceaux d'axones fins des neurones olfactifs. Une glande olfactive est constituée d'un acinus dans la lamina propria et d'un canal sécrétoire sortant à travers l'épithélium olfactif.
Des études de microscopie électronique montrent que les glandes olfactives contiennent des cellules avec de grandes vésicules sécrétoires.

Les glandes olfactives sécrètent la protéine mucine formant un gel MUC5B.

Ils pourraient sécréter des protéines telles que la lactoferrine, le lysozyme, l'amylase et l'IgA, de la même manière que les glandes séreuses.

La composition exacte des sécrétions des glandes olfactives n'est pas claire, mais il existe des preuves qu'elles produisent des protéines de liaison aux odeurs.


== Fonction ==

Les glandes olfactives sont des glandes tubuloalvéolaires entourées de récepteurs olfactifs et de cellules sustentaculaires dans l'épithélium olfactif.

Ces glandes produisent du mucus pour lubrifier l'épithélium olfactif et dissoudre les gaz contenant des odorants.

Plusieurs protéines de liaison olfactives sont produites à partir des glandes olfactives qui aident à faciliter le transport des odorants vers les récepteurs olfactifs.

Ces cellules présentent l'ARNm pour transformer le facteur de croissance α, stimulant la production de nouvelles cellules réceptrices olfactives.



https://en.wikipedia.org/wiki/Glandes_olfactives
