

OPERCULAR PART OF INFERIOR FRONTAL GYRUS


The inferior frontal gyrus is highly convoluted and has three cytoarchitecturally diverse regions.

The three subdivisions are an opercular part, a triangular part, and an orbital part. 

These divisions are marked by two rami arising from the lateral sulcus.

The ascending ramus separates the opercular and triangular parts.

The anterior (horizontal) ramus separates the triangular and orbital parts.

Opercular part of inferior frontal gyrus (pars opercularis), (cortex posterior to the ascending ramus of the lateral sulcus), is the part of frontal lobe that overlies the insular cortex and may be associated with recognizing a tone of voice in spoken native languages.

This expands on previous work indicating that comprehension of inflectional morpheme processing is associated with the inferior frontal gyrus.

Cytoarchitecturally the opercular part of the inferior frontal gyrus is known as Brodmann area 44 (BA44).
;;;ES;;;



PARTE OPERCULAR DEL GIRO FRONTAL INFERIOR


La circunvolución frontal inferior es muy complicada y tiene tres regiones citoarquitectónicamente diversas.

Las tres subdivisiones son una parte opercular, una parte triangular y una parte orbital.

Estas divisiones están marcadas por dos ramas que surgen del surco lateral.

La rama ascendente separa las partes opercular y triangular.

La rama anterior (horizontal) separa las partes triangular y orbital.

La parte opercular de la circunvolución frontal inferior (pars opercularis), (corteza posterior a la rama ascendente del surco lateral), es la parte del lóbulo frontal que recubre la corteza insular y puede estar asociada con el reconocimiento de un tono de voz en lenguas nativas habladas.

Esto amplía el trabajo previo que indica que la comprensión del procesamiento de morfemas flexivos está asociada con la circunvolución frontal inferior.

Citoarquitectónicamente, la parte opercular de la circunvolución frontal inferior se conoce como área 44 de Brodmann (BA44).

;;;PT;;;



PARTE OPERCULAR DO GIRUS FRONTAL INFERIOR


O giro frontal inferior é altamente convoluto e possui três regiões citoarquitetônicamente diversas.

As três subdivisões são uma parte opercular, uma parte triangular e uma parte orbital.

Essas divisões são marcadas por dois ramos que surgem do sulco lateral.

O ramo ascendente separa as partes opercular e triangular.

O ramo anterior (horizontal) separa as partes triangular e orbital.

Parte opercular do giro frontal inferior (pars opercularis), (córtex posterior ao ramo ascendente do sulco lateral), é a parte do lobo frontal que se sobrepõe ao córtex insular e pode estar associada ao reconhecimento de um tom de voz em línguas nativas faladas.

Isso expande trabalhos anteriores indicando que a compreensão do processamento de morfemas flexionais está associada ao giro frontal inferior.

Citoarquitetônicamente a parte opercular do giro frontal inferior é conhecida como área de Brodmann 44 (BA44).

;;;FR;;;



PARTIE OPERCULAIRE DU GYRUS FRONTAL INFERIEUR


Le gyrus frontal inférieur est très alambiqué et possède trois régions cytoarchitecturales diverses.

Les trois subdivisions sont une partie operculaire, une partie triangulaire et une partie orbitale.

Ces divisions sont marquées par deux rameaux issus du sillon latéral.

La branche ascendante sépare les parties operculaire et triangulaire.

La branche antérieure (horizontale) sépare les parties triangulaire et orbitaire.

La partie operculaire du gyrus frontal inférieur (pars opercularis), (cortex postérieur à la branche ascendante du sillon latéral), est la partie du lobe frontal qui recouvre le cortex insulaire et peut être associée à la reconnaissance d'un ton de voix dans les langues maternelles parlées.

Cela élargit les travaux antérieurs indiquant que la compréhension du traitement des morphèmes flexionnels est associée au gyrus frontal inférieur.

Du point de vue cytoarchitectural, la partie operculaire du gyrus frontal inférieur est connue sous le nom de zone Brodmann 44 (BA44).
