

OPHTHALMIC NERVE


The ophthalmic nerve (V1) is a sensory nerve of the face. 

It is one of three divisions of the trigeminal nerve (CN V). 

It has three branches that provide sensory innervation to the eye, the skin of the upper face, and the skin of the anterior scalp.


== Structure ==

The ophthalmic nerve is the first branch of the trigeminal nerve (CN V). 

It is joined by filaments from the cavernous plexus of the sympathetic, and communicates with the oculomotor, trochlear, and abducent nerves. 

It gives off a recurrent (meningeal) filament which passes between the layers of the tentorium.


=== Branches ===

The ophthalmic nerve divides into three major branches as it passes through the superior orbital fissure.
The nasociliary nerve gives off several sensory branches to the orbit. 

It then continues out through the anterior ethmoidal foramen, where it enters the nasal cavity. 

It provides innervation for much of the anterior nasal mucosa. 

It also gives off a branch which exits through the nasal bones to form the external nasal nerve.
The lacrimal nerve passes through the orbit superiorly to innervate the lacrimal gland and part of the upper eyelid.
The frontal nerve passes through the orbit superiorly. 

It passes through the supraorbital foramen to provide sensory innervation for the skin of the forehead and scalp through the supraorbital nerve and the supratrochlear nerve.


== Function ==

The ophthalmic nerve supplies branches to the cornea, ciliary body, and iris; to the lacrimal gland and conjunctiva; to the part of the mucous membrane of the nasal cavity; and to the skin of the eyelids, eyebrow, forehead and nose.
It is the smallest of the three divisions of the trigeminal, and arises from the upper part of the trigeminal ganglion as a short, flattened band, about 2.5 cm. long, which passes forward along the lateral wall of the cavernous sinus, below the oculomotor and trochlear nerves; just before entering the orbit, through the superior orbital fissure, it divides into three branches, lacrimal, frontal, and nasociliary.
It carries sensory branches from the eyes, conjunctiva, lacrimal gland, nasal cavity, frontal sinus, ethmoidal cells, falx cerebri, dura mater in the anterior cranial fossa, superior parts of the tentorium cerebelli, upper eyelid, dorsum of the nose, and anterior part of the scalp.
Roughly speaking, the ophthalmic nerve supplies general somatic afferents to the upper face, skull, and eye:

Face: Upper eyelid and associated conjunctiva. 

Eyebrow, forehead, scalp all the way to the lambdoid suture.
Skull: Roof of orbit, frontal, ethmoid, and possibly sphenoid sinuses.
Eye: The eye itself (all the intraocular structures such as cornea) and the lacrimal gland and sac.Compare this to the maxillary nerve, which supplies general somatic afferents to the mid-face and skull:

Face: Lower eyelid and associated conjunctiva. 

Cheek, upper lip.
Skull: Orbital floor, maxillary sinus, upper teeth, nasal cavity, and palate, cheekbone.


== Clinical significance ==

Damage to the ophthalmic nerve can cause loss of sensation of the structures it supplies in the face. 

The corneal reflex may be lost, which can increase the risk of damage to the cornea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ophthalmic_nerve
;;;ES;;;



NERVIO OFTALMICO


El nervio oftálmico (V1) es un nervio sensorial de la cara.

Es una de las tres divisiones del nervio trigémino (NC V).

Tiene tres ramas que proporcionan inervación sensorial al ojo, la piel de la cara superior y la piel del cuero cabelludo anterior.


== Estructura ==

El nervio oftálmico es la primera rama del nervio trigémino (NC V).

Está unido por filamentos del plexo cavernoso del simpático y se comunica con los nervios oculomotor, troclear y abducente.

Emite un filamento recurrente (meníngeo) que pasa entre las capas del tentorio.


=== Ramas ===

El nervio oftálmico se divide en tres ramas principales a su paso por la fisura orbitaria superior.
El nervio nasociliar emite varias ramas sensoriales a la órbita.

Luego continúa a través del agujero etmoidal anterior, donde ingresa a la cavidad nasal.

Proporciona inervación a gran parte de la mucosa nasal anterior.

También emite una rama que sale a través de los huesos nasales para formar el nervio nasal externo.
El nervio lagrimal atraviesa la órbita superiormente para inervar la glándula lagrimal y parte del párpado superior.
El nervio frontal atraviesa la órbita superiormente.

Atraviesa el agujero supraorbitario para proporcionar inervación sensorial a la piel de la frente y el cuero cabelludo a través del nervio supraorbitario y el nervio supratroclear.


== Función ==

El nervio oftálmico suministra ramas a la córnea, el cuerpo ciliar y el iris; a la glándula lagrimal y conjuntiva; a la parte de la membrana mucosa de la cavidad nasal; ya la piel de los párpados, cejas, frente y nariz.
Es la más pequeña de las tres divisiones del trigémino y surge de la parte superior del ganglio del trigémino como una banda corta y aplanada, de unos 2,5 cm. de largo, que pasa hacia adelante a lo largo de la pared lateral del seno cavernoso, debajo de los nervios oculomotor y troclear; justo antes de entrar en la órbita, a través de la fisura orbitaria superior, se divide en tres ramas, lagrimal, frontal y nasociliar.
Transporta ramas sensoriales de los ojos, conjuntiva, glándula lagrimal, cavidad nasal, seno frontal, células etmoidales, falx cerebri, duramadre en la fosa craneal anterior, partes superiores de la tienda del cerebelo, párpado superior, dorso de la nariz y anterior. parte del cuero cabelludo.
En términos generales, el nervio oftálmico suministra aferencias somáticas generales a la parte superior de la cara, el cráneo y el ojo:

Cara: párpado superior y conjuntiva asociada.

Ceja, frente, cuero cabelludo hasta la sutura lambdoidea.
Cráneo: Techo de la órbita, senos frontal, etmoidal y posiblemente esfenoidal.
Ojo: El ojo mismo (todas las estructuras intraoculares como la córnea) y la glándula y el saco lagrimales. Compare esto con el nervio maxilar, que suministra aferencias somáticas generales a la parte media de la cara y el cráneo:

Cara: Párpado inferior y conjuntiva asociada.

Mejilla, labio superior.
Cráneo: Piso de la órbita, seno maxilar, dientes superiores, cavidad nasal y paladar, pómulo.


== Importancia clínica ==

El daño al nervio oftálmico puede causar pérdida de sensibilidad de las estructuras que inerva en la cara.

El reflejo corneal puede perderse, lo que puede aumentar el riesgo de daño a la córnea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ophthalmic_nerve

;;;PT;;;



NERVO OFTALMICO


O nervo oftálmico (V1) é um nervo sensitivo da face.

É uma das três divisões do nervo trigêmeo (NC V).

Possui três ramos que fornecem inervação sensorial ao olho, à pele da face superior e à pele do couro cabeludo anterior.


== Estrutura ==

O nervo oftálmico é o primeiro ramo do nervo trigêmeo (NC V).

Ele é unido por filamentos do plexo cavernoso do simpático e se comunica com os nervos oculomotor, troclear e abducente.

Emite um filamento recorrente (meníngeo) que passa entre as camadas do tentório.


=== Ramos ===

O nervo oftálmico se divide em três ramos principais ao passar pela fissura orbital superior.
O nervo nasociliar emite vários ramos sensoriais para a órbita.

Em seguida, continua para fora através do forame etmoidal anterior, onde entra na cavidade nasal.

Fornece inervação para grande parte da mucosa nasal anterior.

Também emite um ramo que sai pelos ossos nasais para formar o nervo nasal externo.
O nervo lacrimal passa pela órbita superiormente para inervar a glândula lacrimal e parte da pálpebra superior.
O nervo frontal passa pela órbita superiormente.

Ele passa pelo forame supraorbital para fornecer inervação sensorial para a pele da testa e couro cabeludo através do nervo supraorbital e do nervo supratroclear.


== Função ==

O nervo oftálmico fornece ramos para a córnea, corpo ciliar e íris; para a glândula lacrimal e conjuntiva; para a parte da membrana mucosa da cavidade nasal; e para a pele das pálpebras, sobrancelha, testa e nariz.
É a menor das três divisões do trigêmeo e surge da parte superior do gânglio trigeminal como uma faixa curta e achatada, com cerca de 2,5 cm. longo, que passa adiante ao longo da parede lateral do seio cavernoso, abaixo dos nervos oculomotor e troclear; pouco antes de entrar na órbita, através da fissura orbitária superior, divide-se em três ramos, lacrimal, frontal e nasociliar.
Ele carrega ramos sensoriais dos olhos, conjuntiva, glândula lacrimal, cavidade nasal, seio frontal, células etmoidais, foice do cérebro, dura-máter na fossa craniana anterior, partes superiores do tentório do cerebelo, pálpebra superior, dorso do nariz e região anterior. parte do couro cabeludo.
Grosso modo, o nervo oftálmico fornece aferências somáticas gerais para a parte superior da face, crânio e olho:

Face: pálpebra superior e conjuntiva associada.

Sobrancelha, testa, couro cabeludo até a sutura lambdóide.
Crânio: Teto da órbita, seios frontais, etmoidais e possivelmente esfenoidais.
Olho: O próprio olho (todas as estruturas intraoculares, como a córnea) e a glândula lacrimal e o saco. Compare isso com o nervo maxilar, que fornece aferências somáticas gerais para a face média e o crânio:

Face: pálpebra inferior e conjuntiva associada.

Bochecha, lábio superior.
Crânio: Assoalho orbital, seio maxilar, dentes superiores, cavidade nasal e palato, maçã do rosto.


== Significado clínico ==

Danos ao nervo oftálmico podem causar perda de sensibilidade das estruturas que ele inerva na face.

O reflexo da córnea pode ser perdido, o que pode aumentar o risco de danos à córnea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ophthalmic_nerve

;;;FR;;;



NERF OPHTALMIQUE


Le nerf ophtalmique (V1) est un nerf sensitif de la face.

C'est l'une des trois divisions du nerf trijumeau (CN V).

Il a trois branches qui assurent l'innervation sensorielle de l'œil, de la peau du haut du visage et de la peau du cuir chevelu antérieur.


== Structure ==

Le nerf ophtalmique est la première branche du nerf trijumeau (CN V).

Il est relié par des filaments du plexus caverneux du sympathique et communique avec les nerfs oculomoteur, trochléaire et abducteur.

Il dégage un filament récurrent (méningé) qui passe entre les couches de la tente.


=== Succursales ===

Le nerf ophtalmique se divise en trois branches principales lors de son passage dans la fissure orbitaire supérieure.
Le nerf nasociliaire donne plusieurs branches sensorielles à l'orbite.

Il continue ensuite à travers le foramen ethmoïdal antérieur, où il pénètre dans la cavité nasale.

Il assure l'innervation d'une grande partie de la muqueuse nasale antérieure.

Il dégage également une branche qui sort par les os nasaux pour former le nerf nasal externe.
Le nerf lacrymal traverse l'orbite vers le haut pour innerver la glande lacrymale et une partie de la paupière supérieure.
Le nerf frontal traverse l'orbite en haut.

Il traverse le foramen supraorbitaire pour assurer l'innervation sensorielle de la peau du front et du cuir chevelu à travers le nerf supraorbitaire et le nerf supratrochléaire.


== Fonction ==

Le nerf ophtalmique fournit des branches à la cornée, au corps ciliaire et à l'iris ; à la glande lacrymale et à la conjonctive; à la partie de la membrane muqueuse de la cavité nasale; et à la peau des paupières, des sourcils, du front et du nez.
C'est la plus petite des trois divisions du trijumeau et provient de la partie supérieure du ganglion trijumeau sous la forme d'une courte bande aplatie d'environ 2,5 cm. long, qui passe en avant le long de la paroi latérale du sinus caverneux, sous les nerfs oculomoteurs et trochléaires ; juste avant d'entrer dans l'orbite, par la fissure orbitaire supérieure, il se divise en trois branches, lacrymale, frontale et nasociliaire.
Il porte des branches sensorielles des yeux, de la conjonctive, de la glande lacrymale, de la cavité nasale, du sinus frontal, des cellules ethmoïdales, de la faux du cerveau, de la dure-mère dans la fosse crânienne antérieure, des parties supérieures de la tente du cervelet, de la paupière supérieure, du dos du nez et de la face antérieure. partie du cuir chevelu.
En gros, le nerf ophtalmique fournit des afférences somatiques générales à la face supérieure, au crâne et à l'œil :

Face : Paupière supérieure et conjonctive associée.

Sourcil, front, cuir chevelu jusqu'à la suture lambdoïde.
Crâne : Toit de l'orbite, sinus frontal, ethmoïdal et éventuellement sphénoïdal.
Oeil : L'œil lui-même (toutes les structures intraoculaires telles que la cornée) et la glande lacrymale et le sac. Comparez cela au nerf maxillaire, qui fournit des afférences somatiques générales au milieu du visage et au crâne :

Face : Paupière inférieure et conjonctive associée.

Joue, lèvre supérieure.
Crâne : Plancher orbitaire, sinus maxillaire, dents supérieures, cavité nasale et palais, pommette.


== Signification clinique ==

Les dommages au nerf ophtalmique peuvent entraîner une perte de sensation des structures qu'il alimente dans le visage.

Le réflexe cornéen peut être perdu, ce qui peut augmenter le risque de dommages à la cornée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ophthalmic_nerve
