

OPTIC AXIS


An optical axis is a line along which there is some degree of rotational symmetry in an optical system such as a camera lens, microscope or telescopic sight.

The optical axis is an imaginary line that defines the path along which light propagates through the system, up to first approximation. 

For a system composed of simple lenses and mirrors, the axis passes through the center of curvature of each surface, and coincides with the axis of rotational symmetry. 

The optical axis is often coincident with the system's mechanical axis, but not always, as in the case of off-axis optical systems.

For an optical fiber, the optical axis is along the center of the fiber core, and is also known as the fiber axis. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_axis
;;;ES;;;



EJE ÓPTICO


Un eje óptico es una línea a lo largo de la cual existe cierto grado de simetría rotacional en un sistema óptico, como una lente de cámara, un microscopio o una mira telescópica.

El eje óptico es una línea imaginaria que define el camino a lo largo del cual la luz se propaga a través del sistema, hasta una primera aproximación.

Para un sistema compuesto por lentes y espejos simples, el eje pasa por el centro de curvatura de cada superficie y coincide con el eje de simetría rotacional.

El eje óptico suele coincidir con el eje mecánico del sistema, pero no siempre, como en el caso de los sistemas ópticos fuera del eje.

Para una fibra óptica, el eje óptico está a lo largo del centro del núcleo de la fibra y también se conoce como el eje de la fibra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_axis

;;;PT;;;



EIXO ÓPTICO


Um eixo óptico é uma linha ao longo da qual existe algum grau de simetria rotacional em um sistema óptico, como uma lente de câmera, microscópio ou mira telescópica.

O eixo óptico é uma linha imaginária que define o caminho ao longo do qual a luz se propaga através do sistema, até a primeira aproximação.

Para um sistema composto por lentes e espelhos simples, o eixo passa pelo centro de curvatura de cada superfície e coincide com o eixo de simetria rotacional.

O eixo óptico é muitas vezes coincidente com o eixo mecânico do sistema, mas nem sempre, como no caso de sistemas ópticos fora do eixo.

Para uma fibra óptica, o eixo óptico está ao longo do centro do núcleo da fibra e também é conhecido como eixo da fibra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_axis

;;;FR;;;



AXE OPTIQUE


Un axe optique est une ligne le long de laquelle il existe un certain degré de symétrie de rotation dans un système optique tel qu'un objectif d'appareil photo, un microscope ou une lunette de visée.

L'axe optique est une ligne imaginaire qui définit le chemin le long duquel la lumière se propage à travers le système, jusqu'à la première approximation.

Pour un système composé de lentilles simples et de miroirs, l'axe passe par le centre de courbure de chaque surface et coïncide avec l'axe de symétrie de rotation.

L'axe optique coïncide souvent avec l'axe mécanique du système, mais pas toujours, comme dans le cas des systèmes optiques hors axe.

Pour une fibre optique, l'axe optique se situe le long du centre du cœur de la fibre et est également appelé axe de la fibre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Optical_axis
