

ORBITAL SEPTUM

In anatomy, the orbital septum (palpebral fascia) is a membranous sheet that acts as the anterior (frontal) boundary of the orbit. It extends from the orbital rims to the eyelids. 

It forms the fibrous portion of the eyelids.

    STRUCTURE

In the upper eyelid, the orbital septum blends with the tendon of the levator palpebrae superioris, and in the lower eyelid with the tarsal plate.

When the eyes are closed, the whole orbital opening is covered by the septum and tarsi. 

Medially it is thin, and, becoming separated from the medial palpebral ligament, attaches to the lacrimal bone at its posterior crest. 

The medial ligament and its much weaker lateral counterpart, attached to the septum and orbit, keep the lids stable as the eye moves.

The septum is perforated by the vessels and nerves which pass from the orbital cavity to the face and scalp. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_septum
;;;ES;;;



SEPTUM ORBITAL

En anatomía, el tabique orbitario (fascia palpebral) es una lámina membranosa que actúa como límite anterior (frontal) de la órbita. Se extiende desde los bordes orbitales hasta los párpados.

Forma la porción fibrosa de los párpados.

ESTRUCTURA

En el párpado superior, el tabique orbitario se fusiona con el tendón del elevador del párpado superior, y en el párpado inferior con la placa tarsal.

Cuando los ojos están cerrados, toda la abertura orbital está cubierta por el tabique y los tarsos.

Medialmente es delgado y, al separarse del ligamento palpebral medial, se une al hueso lagrimal en su cresta posterior.

El ligamento medial y su contraparte lateral mucho más débil, unidos al tabique y la órbita, mantienen los párpados estables mientras el ojo se mueve.

El tabique está perforado por los vasos y nervios que pasan desde la cavidad orbitaria hasta la cara y el cuero cabelludo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_septum

;;;PT;;;



SEPTO ORBITAL

Em anatomia, o septo orbital (fáscia palpebral) é uma lâmina membranosa que atua como o limite anterior (frontal) da órbita. Estende-se das bordas orbitais até as pálpebras.

Forma a porção fibrosa das pálpebras.

ESTRUTURA

Na pálpebra superior, o septo orbitário funde-se com o tendão do levantador da pálpebra superior e na pálpebra inferior com a placa tarsal.

Quando os olhos estão fechados, toda a abertura orbital é coberta pelo septo e pelos tarsos.

Medialmente é fino e, separando-se do ligamento palpebral medial, fixa-se ao osso lacrimal em sua crista posterior.

O ligamento medial e sua contraparte lateral muito mais fraca, ligados ao septo e à órbita, mantêm as pálpebras estáveis ​​à medida que o olho se move.

O septo é perfurado pelos vasos e nervos que passam da cavidade orbitária para a face e couro cabeludo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_septum

;;;FR;;;



SEPTUM ORBITAL

En anatomie, le septum orbitaire (fascia palpébral) est une feuille membraneuse qui agit comme la limite antérieure (frontale) de l'orbite. Il s'étend des bords orbitaires aux paupières.

Il forme la partie fibreuse des paupières.

STRUCTURE

Dans la paupière supérieure, le septum orbitaire se confond avec le tendon du releveur de la paupière supérieure et dans la paupière inférieure avec la plaque tarsienne.

Lorsque les yeux sont fermés, toute l'ouverture orbitaire est recouverte par le septum et les tarses.

Médialement, il est mince et, se séparant du ligament palpébral médial, s'attache à l'os lacrymal au niveau de sa crête postérieure.

Le ligament médial et son homologue latéral beaucoup plus faible, attaché au septum et à l'orbite, maintiennent les paupières stables lorsque l'œil bouge.

Le septum est perforé par les vaisseaux et les nerfs qui vont de la cavité orbitaire au visage et au cuir chevelu.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbital_septum
