

ORBIT

In anatomy, the orbit is the cavity or socket of the skull in which the eye and its appendages are situated. 

"Orbit" can refer to the bony socket, or it can also be used to imply the contents. 

In the adult human, the volume of the orbit is 30 millilitres, of which the eye occupies 6.5 ml. 

The orbital contents comprise the eye, the orbital and retrobulbar fascia, extraocular muscles, cranial nerves II, III, IV, V, and VI, blood vessels, fat, the lacrimal gland with its sac and duct, the eyelids, medial and lateral palpebral ligaments, check ligaments, the suspensory ligament, septum, ciliary ganglion and short ciliary nerves. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbit_%28anatomy%29
;;;ES;;;



ORBITA

En anatomía, la órbita es la cavidad o cavidad del cráneo en la que se sitúan el ojo y sus apéndices.

"Órbita" puede referirse a la cavidad ósea, o también puede usarse para implicar el contenido.

En el humano adulto, el volumen de la órbita es de 30 mililitros, de los cuales el ojo ocupa 6,5 ​​ml.

El contenido orbitario comprende el ojo, la fascia orbitaria y retrobulbar, los músculos extraoculares, los nervios craneales II, III, IV, V y VI, los vasos sanguíneos, la grasa, la glándula lagrimal con su saco y conducto, los párpados, los nervios palpebral medial y lateral. ligamentos, comprobar los ligamentos, el ligamento suspensorio, el tabique, el ganglio ciliar y los nervios ciliares cortos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbit_%28anatomy%29

;;;PT;;;



ÓRBITA

Na anatomia, a órbita é a cavidade ou cavidade do crânio na qual o olho e seus apêndices estão situados.

"Orbitar" pode referir-se ao encaixe ósseo, ou também pode ser usado para indicar o conteúdo.

No humano adulto, o volume da órbita é de 30 mililitros, dos quais o olho ocupa 6,5 ​​ml.

O conteúdo orbital compreende o olho, a fáscia orbitária e retrobulbar, músculos extraoculares, nervos cranianos II, III, IV, V e VI, vasos sanguíneos, gordura, glândula lacrimal com seu saco e ducto, pálpebras, pálpebras medial e lateral. ligamentos, verifique os ligamentos, o ligamento suspensor, septo, gânglio ciliar e nervos ciliares curtos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbit_%28anatomy%29

;;;FR;;;



ORBITE

En anatomie, l'orbite est la cavité ou cavité du crâne dans laquelle se trouvent l'œil et ses appendices.

"Orbit" peut faire référence à la douille osseuse, ou il peut également être utilisé pour impliquer le contenu.

Chez l'homme adulte, le volume de l'orbite est de 30 millilitres, dont l'œil occupe 6,5 ml.

Le contenu orbitaire comprend l'œil, le fascia orbitaire et rétrobulbaire, les muscles extraoculaires, les nerfs crâniens II, III, IV, V et VI, les vaisseaux sanguins, la graisse, la glande lacrymale avec son sac et son conduit, les paupières, les nerfs palpébraux médial et latéral. ligaments, vérifier les ligaments, le ligament suspenseur, le septum, le ganglion ciliaire et les nerfs ciliaires courts.



https://en.wikipedia.org/wiki/Orbit_%28anatomy%29
