

OSSEOUS SPIRAL LAMINA


The osseous spiral lamina is a bony shelf or ledge which projects from the modiolus into the interior of the canal, and, like the canal, takes two-and-three-quarter turns around the modiolus.
It reaches about half-way toward the outer wall of the tube, and partially divides its cavity into two passages or scalae, of which the upper is named the scala vestibuli, while the lower is termed the scala tympani.
Near the summit of the cochlea the lamina ends in a hook-shaped process, the hamulus laminae spiralis; this assists in forming the boundary of a small opening, the helicotrema, through which the two scalae communicate with each other.
From the spiral canal of the modiolus numerous canals pass outward through the osseous spiral lamina as far as its free edge.
In the lower part of the first turn a second bony lamina, the secondary spiral lamina, projects inward from the outer wall of the bony tube; it does not, however, reach the primary osseous spiral lamina, so that if viewed from the vestibule a narrow fissure, the vestibule fissure, is seen between them.



https://en.wikipedia.org/wiki/Osseous_spiral_lamina
;;;ES;;;



LÁMINA ESPIRAL ÓSEA


La lámina espiral ósea es una plataforma o repisa ósea que se proyecta desde el modiolo hacia el interior del canal y, como el canal, da dos vueltas y tres cuartos alrededor del modiolo.
Llega aproximadamente a la mitad de la pared exterior del tubo y divide parcialmente su cavidad en dos pasajes o escalas, de las cuales la superior se denomina rampa vestibular, mientras que la inferior se denomina rampa timpánica.
Cerca de la cima de la cóclea, la lámina termina en un proceso en forma de gancho, el hamulus laminae spiralis; esto ayuda a formar el límite de una pequeña abertura, el helicotrema, a través del cual las dos escalas se comunican entre sí.
Desde el canal espiral del modiolo salen numerosos canales a través de la lámina espiral ósea hasta su borde libre.
En la parte inferior de la primera vuelta, una segunda lámina ósea, la lámina espiral secundaria, se proyecta hacia adentro desde la pared exterior del tubo óseo; sin embargo, no llega a la lámina espiral ósea primaria, por lo que si se mira desde el vestíbulo se ve entre ellos una fisura estrecha, la fisura del vestíbulo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Osseous_spiral_lamina

;;;PT;;;



LÂMINA ESPIRAL ÓSSEA


A lâmina espiral óssea é uma prateleira óssea ou saliência que se projeta do modíolo para o interior do canal e, como o canal, dá duas voltas e três quartos ao redor do modíolo.
Atinge cerca de metade do caminho em direção à parede externa do tubo e divide parcialmente sua cavidade em duas passagens ou escalas, das quais a superior é denominada escala vestibular, enquanto a inferior é denominada escala timpânica.
Perto do ápice da cóclea, a lâmina termina em um processo em forma de gancho, o hamulus laminae spiralis; isso ajuda a formar o limite de uma pequena abertura, o helicotrema, através do qual as duas escalas se comunicam.
A partir do canal espiral do modíolo, numerosos canais passam para fora através da lâmina espiral óssea até sua borda livre.
Na parte inferior da primeira espira, uma segunda lâmina óssea, a lâmina espiral secundária, projeta-se para dentro da parede externa do tubo ósseo; ela não atinge, entretanto, a lâmina espiral óssea primária, de modo que, se vista do vestíbulo, uma fissura estreita, a fissura do vestíbulo, é vista entre elas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Osseous_spiral_lamina

;;;FR;;;



LAMINE SPIRALE OSSEUSE


La lame en spirale osseuse est une étagère ou un rebord osseux qui fait saillie du modiolus à l'intérieur du canal et, comme le canal, fait deux tours et trois quarts autour du modiolus.
Il atteint environ la moitié de la paroi externe du tube et divise partiellement sa cavité en deux passages ou scalae, dont le supérieur est appelé la scala vestibuli, tandis que l'inférieur est appelé la scala tympani.
Près du sommet de la cochlée, la lame se termine par un processus en forme de crochet, l'hamulus laminae spiralis ; cela aide à former la limite d'une petite ouverture, l'helicotrème, à travers laquelle les deux écailles communiquent entre elles.
Du canal en spirale du modiolus, de nombreux canaux traversent la lame en spirale osseuse jusqu'à son bord libre.
Dans la partie inférieure du premier tour, une seconde lame osseuse, la lame spirale secondaire, fait saillie vers l'intérieur à partir de la paroi externe du tube osseux; il n'atteint cependant pas la lame spirale osseuse primaire, de sorte que si on la regarde du vestibule, une fissure étroite, la fissure du vestibule, est vue entre eux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Osseous_spiral_lamina
