

OVARIAN FOLLICLE


An ovarian follicle is a roughly spheroid cellular aggregation set found in the ovaries. 

It secretes hormones that influence stages of the menstrual cycle. 

At the time of puberty, women have approximately 200,000 to 300,000 follicles, each with the potential to release an egg cell (ovum) at ovulation for fertilization. 

These eggs are developed once every menstrual cycle with around 450-500 being ovulated during a woman's reproductive lifetime.


== Structure ==


Ovarian follicles are the basic units of female reproductive biology. 

Each of them contains a single oocyte (immature ovum or egg cell). 

These structures are periodically initiated to grow and develop, culminating in ovulation of usually a single competent oocyte in humans. 

They also consist of granulosa cells and theca of follicle.


=== Oocyte ===


Once a month, one of the ovaries releases a mature egg (ovum), known as an oocyte. 

The nucleus of such an oocyte is called a germinal vesicle (see picture).


=== Cumulus oophorus ===


Cumulus oophorus is a cluster of cells (called cumulus cells) that surround the oocyte both in the ovarian follicle and after ovulation.


=== Membrana granulosa ===


It contains numerous granulosa cells.


==== Granulosa cell ====
Granulosa cells or follicular cells are cells that surround the oocyte within the follicle; their numbers increase directly in response to heightened levels of circulating gonadotropins or decrease in response to testosterone. 

They also produce peptides involved in ovarian hormone synthesis regulation. 

Follicle-stimulating hormone (FSH) induces granulosa cells to express luteinizing hormone (LH) receptors on their surfaces; when circulating LH binds to these receptors, proliferation stops.


=== Theca of follicle ===


The granulosa cells, in turn, are enclosed in a thin layer of extracellular matrix – the follicular basement membrane or basal lamina (fibro-vascular coat in picture). 

Outside the basal lamina, the layers theca interna and theca externa are found.


== Development ==


Primordial follicles are indiscernible to the naked eye. 

However, these eventually develop into primary, secondary and tertiary vesicular follicles. 

Tertiary vesicular follicles (also called "mature vesicular follicles" or "ripe vesicular follicles") are sometimes called Graafian follicles (after Regnier de Graaf).
In humans, oocytes are established in the ovary before birth and may lie dormant awaiting initiation for up to 50 years.After rupturing, the follicle is turned into a corpus luteum.


=== Development of oocytes in ovarian follicles ===


In a larger perspective, the whole folliculogenesis from primordial to preovulatory follicle is located in the stage of meiosis I of ootidogenesis in oogenesis.
Embryonic development in males and females follows a common pathway before gametogenesis. 

Once gametogonia enter the gonadal ridge, however, they attempt to associate with these somatic cells. 

Development proceeds and the gametogonia turn into oogonia, which become fully surrounded by a layer of cells (pre-granulosa cells).
The Oogonia multiply by dividing mitotically; this proliferation ends when the oogonia enter meiosis. 

The amount of time that oogonia multiply by mitosis is not species specific. 

In the human fetus, cells undergoing mitosis are seen until the second and third trimester of pregnancy. 

After beginning the meiotic process, the oogonia (now called primary oocytes) can no longer replicate. 

Therefore, the total number of gametes is established at this time. 

Once the primary oocytes stop dividing the cells enter a prolonged ‘resting phase’. 

This ‘resting phase’ or dictyate stage can last anywhere up to fifty years in the human.
For several primary oocytes that complete meiosis I each month, only one or a few functional oocyte, the dominant follicles, completes maturation and undergoes ovulation. 

The other follicles that begin to mature will regress and become atretic follicles, eventually deteriorating.
The primary oocyte turns into a secondary oocyte in mature ovarian follicles. 

Unlike the sperm, the egg is arrested in the secondary stage of meiosis until fertilization.
Upon fertilization by sperm, the secondary oocyte continues the second part of meiosis and becomes a zygote.


== Clinical significance ==

Any ovarian follicle that is larger than about two centimeters is termed an ovarian cyst.
Ovarian function may be measured by gynecologic ultrasonography of follicular volume. 

Presently, ovarian follicle volumes can be measured rapidly and automatically from three-dimensionally reconstructed ultrasound images.Rupture of the follicle can result in abdominal pain (mittelschmerz) and is to be considered in the differential diagnosis in women of childbearing age.Cryopreservation and culture tissue after cryopreservation. 

Cryopreservation of ovarian tissue is of interest to women who want to preserve their reproductive function beyond the natural limit, or whose reproductive potential is threatened by cancer therapy, for example in hematologic malignancies or breast cancer.For in vitro culture of follicles, there are various techniques to optimize the growth of follicles, including the use of defined media, growth factors and three-dimensional extracellular matrix support. 

Molecular methods and immunoassay can evaluate stage of maturation and guide adequate differentiation. 

Animal studies have generally showed correct imprinted DNA methylation establishment in oocytes resulting from follicle culture.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovarian_follicle
;;;ES;;;



FOLÍCULO OVÁRICO


Un folículo ovárico es un conjunto de agregación celular aproximadamente esferoide que se encuentra en los ovarios.

Secreta hormonas que influyen en las etapas del ciclo menstrual.

En el momento de la pubertad, las mujeres tienen aproximadamente de 200 000 a 300 000 folículos, cada uno con el potencial de liberar un óvulo (óvulo) en el momento de la ovulación para la fertilización.

Estos óvulos se desarrollan una vez cada ciclo menstrual y alrededor de 450-500 ovulan durante la vida reproductiva de una mujer.


== Estructura ==


Los folículos ováricos son las unidades básicas de la biología reproductiva femenina.

Cada uno de ellos contiene un único ovocito (óvulo inmaduro u óvulo).

Estas estructuras se inician periódicamente para crecer y desarrollarse, culminando en la ovulación de generalmente un solo ovocito competente en humanos.

También consisten en células de la granulosa y teca del folículo.


=== Ovocito ===


Una vez al mes, uno de los ovarios libera un óvulo maduro (óvulo), conocido como ovocito.

El núcleo de tal ovocito se llama vesícula germinal (ver imagen).


=== Cumulus oophorus ===


Cumulus oophorus es un grupo de células (llamadas células cumulus) que rodean al ovocito tanto en el folículo ovárico como después de la ovulación.


=== Membrana granulosa ===


Contiene numerosas células de la granulosa.


==== Célula de la granulosa ====
Las células de la granulosa o células foliculares son células que rodean al ovocito dentro del folículo; su número aumenta directamente en respuesta a niveles elevados de gonadotropinas circulantes o disminuye en respuesta a la testosterona.

También producen péptidos implicados en la regulación de la síntesis de hormonas ováricas.

La hormona foliculoestimulante (FSH) induce a las células de la granulosa a expresar receptores de hormona luteinizante (LH) en sus superficies; cuando la LH circulante se une a estos receptores, la proliferación se detiene.


=== teca del folículo ===


Las células de la granulosa, a su vez, están encerradas en una capa delgada de matriz extracelular: la membrana basal folicular o lámina basal (revestimiento fibrovascular en la imagen).

Fuera de la lámina basal se encuentran las capas teca interna y teca externa.


== Desarrollo ==


Los folículos primordiales son imperceptibles a simple vista.

Sin embargo, estos eventualmente se desarrollan en folículos vesiculares primarios, secundarios y terciarios.

Los folículos vesiculares terciarios (también llamados "folículos vesiculares maduros" o "folículos vesiculares maduros") a veces se denominan folículos de Graaf (después de Regnier de Graaf).
En los seres humanos, los ovocitos se establecen en el ovario antes del nacimiento y pueden permanecer inactivos en espera de la iniciación hasta por 50 años. Después de romperse, el folículo se convierte en un cuerpo lúteo.


=== Desarrollo de ovocitos en folículos ováricos ===


En una perspectiva más amplia, toda la foliculogénesis desde el folículo primordial hasta el preovulatorio se ubica en la etapa de meiosis I de la ootidogénesis en la ovogénesis.
El desarrollo embrionario en machos y hembras sigue un camino común antes de la gametogénesis.

Sin embargo, una vez que las gametogonias entran en la cresta gonadal, intentan asociarse con estas células somáticas.

Prosigue el desarrollo y las gametogonias se convierten en ovogonias, que quedan completamente rodeadas por una capa de células (células pregranulosas).
Las Oogonias se multiplican dividiéndose mitóticamente; esta proliferación termina cuando las ovogonias entran en meiosis.

La cantidad de tiempo que las ovogonias se multiplican por mitosis no es específica de la especie.

En el feto humano, se observan células en mitosis hasta el segundo y tercer trimestre del embarazo.

Después de comenzar el proceso meiótico, los ovogonios (ahora llamados ovocitos primarios) ya no pueden replicarse.

Por lo tanto, el número total de gametos se establece en este momento.

Una vez que los ovocitos primarios dejan de dividirse, las células entran en una 'fase de reposo' prolongada.

Esta 'fase de reposo' o etapa de dictado puede durar hasta cincuenta años en el ser humano.
Para varios ovocitos primarios que completan la meiosis I cada mes, solo uno o unos pocos ovocitos funcionales, los folículos dominantes, completan la maduración y experimentan la ovulación.

Los otros folículos que comienzan a madurar retrocederán y se convertirán en folículos atrésicos, que eventualmente se deteriorarán.
El ovocito primario se convierte en un ovocito secundario en los folículos ováricos maduros.

A diferencia del espermatozoide, el óvulo se detiene en la etapa secundaria de la meiosis hasta la fecundación.
Tras la fertilización por el espermatozoide, el ovocito secundario continúa la segunda parte de la meiosis y se convierte en un cigoto.


== Importancia clínica ==

Cualquier folículo ovárico que sea más grande que aproximadamente dos centímetros se denomina quiste ovárico.
La función ovárica puede medirse mediante ultrasonografía ginecológica del volumen folicular.

En la actualidad, los volúmenes de los folículos ováricos se pueden medir rápida y automáticamente a partir de imágenes de ultrasonido reconstruidas tridimensionalmente. La ruptura del folículo puede provocar dolor abdominal (mittelschmerz) y se debe considerar en el diagnóstico diferencial en mujeres en edad fértil. Criopreservación y cultivo de tejido después de la criopreservación.

La criopreservación de tejido ovárico es de interés para las mujeres que desean preservar su función reproductiva más allá del límite natural, o cuyo potencial reproductivo se ve amenazado por la terapia del cáncer, por ejemplo, en neoplasias malignas hematológicas o cáncer de mama. Para el cultivo in vitro de folículos, existen varios técnicas para optimizar el crecimiento de los folículos, incluido el uso de medios definidos, factores de crecimiento y soporte de matriz extracelular tridimensional.

Los métodos moleculares y los inmunoensayos pueden evaluar la etapa de maduración y guiar la diferenciación adecuada.

Los estudios en animales generalmente han mostrado un correcto establecimiento de la metilación del ADN impreso en los ovocitos resultantes del cultivo de folículos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovarian_follicle

;;;PT;;;



FOLÍCULO OVARIANO


Um folículo ovariano é um conjunto de agregação celular aproximadamente esferóide encontrado nos ovários.

Ela secreta hormônios que influenciam as fases do ciclo menstrual.

No momento da puberdade, as mulheres têm aproximadamente 200.000 a 300.000 folículos, cada um com o potencial de liberar um óvulo (óvulo) na ovulação para fertilização.

Esses óvulos são desenvolvidos uma vez a cada ciclo menstrual com cerca de 450-500 sendo ovulados durante a vida reprodutiva da mulher.


== Estrutura ==


Os folículos ovarianos são as unidades básicas da biologia reprodutiva feminina.

Cada um deles contém um único oócito (óvulo imaturo ou óvulo).

Essas estruturas são periodicamente iniciadas para crescer e se desenvolver, culminando na ovulação de um único oócito competente em humanos.

Eles também consistem em células da granulosa e teca do folículo.


=== Oócito ===


Uma vez por mês, um dos ovários libera um óvulo maduro (óvulo), conhecido como oócito.

O núcleo de tal oócito é chamado de vesícula germinativa (veja a imagem).


=== Cumulus oophorus ===


Cumulus oophorus é um aglomerado de células (chamadas células cumulus) que circundam o oócito tanto no folículo ovariano quanto após a ovulação.


=== Membrana granulosa ===


Contém numerosas células da granulosa.


==== Célula da Granulosa ====
As células da granulosa ou células foliculares são células que circundam o oócito dentro do folículo; seus números aumentam diretamente em resposta a níveis elevados de gonadotrofinas circulantes ou diminuem em resposta à testosterona.

Eles também produzem peptídeos envolvidos na regulação da síntese de hormônios ovarianos.

O hormônio folículo-estimulante (FSH) induz as células da granulosa a expressarem receptores do hormônio luteinizante (LH) em suas superfícies; quando o LH circulante se liga a esses receptores, a proliferação cessa.


=== Teca do folículo ===


As células da granulosa, por sua vez, estão envoltas por uma fina camada de matriz extracelular – a membrana basal folicular ou lâmina basal (camada fibrovascular na figura).

Fora da lâmina basal, encontram-se as camadas teca interna e teca externa.


== Desenvolvimento ==


Os folículos primordiais são indiscerníveis a olho nu.

No entanto, estes eventualmente se desenvolvem em folículos vesiculares primários, secundários e terciários.

Folículos vesiculares terciários (também chamados de "folículos vesiculares maduros" ou "folículos vesiculares maduros") são às vezes chamados de folículos de Graaf (depois de Regnier de Graaf).
Em humanos, os ovócitos são estabelecidos no ovário antes do nascimento e podem permanecer adormecidos aguardando a iniciação por até 50 anos. Após a ruptura, o folículo é transformado em corpo lúteo.


=== Desenvolvimento de oócitos em folículos ovarianos ===


Em uma perspectiva mais ampla, toda a foliculogênese do folículo primordial ao pré-ovulatório está localizada no estágio da meiose I da ootidogênese na ovogênese.
O desenvolvimento embrionário em machos e fêmeas segue um caminho comum antes da gametogênese.

Uma vez que as gametogônias entram na crista gonadal, no entanto, elas tentam se associar a essas células somáticas.

O desenvolvimento prossegue e as gametogônias se transformam em ovogônias, que ficam totalmente circundadas por uma camada de células (células pré-granulosas).
As Oogônias se multiplicam por divisão mitótica; essa proliferação termina quando as oogônias entram na meiose.

A quantidade de tempo que as oogônias se multiplicam por mitose não é específica da espécie.

No feto humano, as células em mitose são observadas até o segundo e terceiro trimestres de gestação.

Após o início do processo meiótico, as oogônias (agora chamadas de oócitos primários) não podem mais se replicar.

Portanto, o número total de gametas é estabelecido neste momento.

Uma vez que os oócitos primários param de se dividir, as células entram em uma "fase de repouso" prolongada.

Esta 'fase de repouso' ou estágio ditado pode durar até cinquenta anos no ser humano.
Para vários oócitos primários que completam a meiose I a cada mês, apenas um ou alguns oócitos funcionais, os folículos dominantes, completam a maturação e sofrem a ovulação.

Os outros folículos que começam a amadurecer regridem e se tornam folículos atrésicos, eventualmente se deteriorando.
O oócito primário se transforma em oócito secundário em folículos ovarianos maduros.

Ao contrário do espermatozóide, o óvulo é preso no estágio secundário da meiose até a fertilização.
Após a fertilização pelo espermatozóide, o oócito secundário continua a segunda parte da meiose e se torna um zigoto.


== Significado clínico ==

Qualquer folículo ovariano maior que cerca de dois centímetros é denominado cisto ovariano.
A função ovariana pode ser medida por ultrassonografia ginecológica do volume folicular.

Atualmente, os volumes dos folículos ovarianos podem ser medidos rápida e automaticamente a partir de imagens de ultrassom reconstruídas tridimensionais. A ruptura do folículo pode resultar em dor abdominal (mittelschmerz) e deve ser considerada no diagnóstico diferencial em mulheres em idade fértil. Criopreservação e cultura de tecidos após a criopreservação.

A criopreservação de tecido ovariano é de interesse para mulheres que desejam preservar sua função reprodutiva além do limite natural, ou cujo potencial reprodutivo é ameaçado pela terapia do câncer, por exemplo, em neoplasias hematológicas ou câncer de mama. técnicas para otimizar o crescimento dos folículos, incluindo o uso de meios definidos, fatores de crescimento e suporte de matriz extracelular tridimensional.

Métodos moleculares e imunoensaios podem avaliar o estágio de maturação e orientar a diferenciação adequada.

Estudos em animais geralmente mostraram o estabelecimento correto da metilação do DNA impresso em oócitos resultantes da cultura de folículos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovarian_follicle

;;;FR;;;



FOLLICULE OVARIEN


Un follicule ovarien est un ensemble d'agrégation cellulaire à peu près sphéroïde trouvé dans les ovaires.

Il sécrète des hormones qui influencent les étapes du cycle menstruel.

Au moment de la puberté, les femmes ont environ 200 000 à 300 000 follicules, chacun ayant le potentiel de libérer un ovule (ovule) au moment de l'ovulation pour la fécondation.

Ces ovules sont développés une fois par cycle menstruel, environ 450 à 500 étant ovulés au cours de la vie reproductive d'une femme.


== Structure ==


Les follicules ovariens sont les unités de base de la biologie reproductive féminine.

Chacun d'eux contient un seul ovocyte (ovule ou ovule immature).

Ces structures sont périodiquement initiées pour croître et se développer, aboutissant à l'ovulation d'habituellement un seul ovocyte compétent chez l'homme.

Ils se composent également de cellules de la granulosa et de la thèque du follicule.


=== Ovocyte ===


Une fois par mois, l'un des ovaires libère un ovule mature (ovule), appelé ovocyte.

Le noyau d'un tel ovocyte est appelé vésicule germinale (voir photo).


=== Cumulus oophore ===


Cumulus oophorus est un groupe de cellules (appelées cellules cumulus) qui entourent l'ovocyte à la fois dans le follicule ovarien et après l'ovulation.


=== Membrane granuleuse ===


Il contient de nombreuses cellules de la granulosa.


==== Cellule de la granulosa ====
Les cellules de la granulosa ou les cellules folliculaires sont des cellules qui entourent l'ovocyte à l'intérieur du follicule ; leur nombre augmente directement en réponse à des niveaux accrus de gonadotrophines circulantes ou diminue en réponse à la testostérone.

Ils produisent également des peptides impliqués dans la régulation de la synthèse des hormones ovariennes.

L'hormone folliculo-stimulante (FSH) induit les cellules de la granulosa à exprimer les récepteurs de l'hormone lutéinisante (LH) à leur surface ; lorsque la LH circulante se lie à ces récepteurs, la prolifération s'arrête.


=== Thèque du follicule ===


Les cellules de la granulosa, à leur tour, sont enfermées dans une fine couche de matrice extracellulaire - la membrane basale folliculaire ou lamina basale (couche fibro-vasculaire sur la photo).

En dehors de la lame basale, on trouve les couches thèque interne et thèque externe.


== Développement ==


Les follicules primordiaux sont indiscernables à l'œil nu.

Cependant, ceux-ci finissent par se développer en follicules vésiculaires primaires, secondaires et tertiaires.

Les follicules vésiculaires tertiaires (également appelés « follicules vésiculaires matures » ou « follicules vésiculaires mûrs ») sont parfois appelés follicules de Graaf (d'après Regnier de Graaf).
Chez l'homme, les ovocytes sont établis dans l'ovaire avant la naissance et peuvent rester dormants en attendant l'initiation jusqu'à 50 ans. Après la rupture, le follicule se transforme en corps jaune.


=== Développement des ovocytes dans les follicules ovariens ===


Dans une perspective plus large, l'ensemble de la folliculogenèse du follicule primordial au follicule préovulatoire se situe au stade de la méiose I de l'ootidogenèse dans l'oogenèse.
Le développement embryonnaire chez les mâles et les femelles suit une voie commune avant la gamétogenèse.

Cependant, une fois que les gamétogonies pénètrent dans la crête gonadique, elles tentent de s'associer à ces cellules somatiques.

Le développement se poursuit et la gamétogonie se transforme en ovogonie, qui est entièrement entourée d'une couche de cellules (cellules pré-granulosa).
Les Oogonia se multiplient en se divisant mitotiquement ; cette prolifération se termine lorsque les ovogonies entrent en méiose.

La durée pendant laquelle les ovogonies se multiplient par mitose n'est pas spécifique à l'espèce.

Chez le fœtus humain, les cellules en mitose sont observées jusqu'aux deuxième et troisième trimestres de la grossesse.

Après le début du processus méiotique, les oogones (maintenant appelés ovocytes primaires) ne peuvent plus se répliquer.

Par conséquent, le nombre total de gamètes est établi à ce moment.

Une fois que les ovocytes primaires cessent de se diviser, les cellules entrent dans une « phase de repos » prolongée.

Cette « phase de repos » ou stade de dictée peut durer jusqu'à cinquante ans chez l'humain.
Pour plusieurs ovocytes primaires qui terminent la méiose I chaque mois, seul un ou quelques ovocytes fonctionnels, les follicules dominants, achèvent leur maturation et subissent une ovulation.

Les autres follicules qui commencent à mûrir régresseront et deviendront des follicules atrésiques, se détériorant éventuellement.
L'ovocyte primaire se transforme en ovocyte secondaire dans les follicules ovariens matures.

Contrairement au sperme, l'ovule est arrêté au stade secondaire de la méiose jusqu'à la fécondation.
Lors de la fécondation par le sperme, l'ovocyte secondaire poursuit la deuxième partie de la méiose et devient un zygote.


== Signification clinique ==

Tout follicule ovarien supérieur à environ deux centimètres est appelé kyste ovarien.
La fonction ovarienne peut être mesurée par échographie gynécologique du volume folliculaire.

Actuellement, les volumes des follicules ovariens peuvent être mesurés rapidement et automatiquement à partir d'images échographiques reconstruites en trois dimensions. La rupture du follicule peut entraîner des douleurs abdominales (mittelschmerz) et doit être considérée dans le diagnostic différentiel chez les femmes en âge de procréer. Cryoconservation et culture de tissus après cryoconservation.

La cryoconservation du tissu ovarien intéresse les femmes qui souhaitent préserver leur fonction reproductrice au-delà de la limite naturelle, ou dont le potentiel reproductif est menacé par une thérapie anticancéreuse, par exemple dans les hémopathies malignes ou le cancer du sein. Pour la culture in vitro de follicules, il existe différentes techniques pour optimiser la croissance des follicules, y compris l'utilisation de milieux définis, de facteurs de croissance et d'un support de matrice extracellulaire tridimensionnel.

Les méthodes moléculaires et les dosages immunologiques peuvent évaluer le stade de maturation et guider une différenciation adéquate.

Les études animales ont généralement montré un établissement correct de la méthylation de l'ADN imprimé dans les ovocytes résultant de la culture folliculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovarian_follicle
