

OVARY


The ovary is an organ found in the female reproductive system that produces an ovum. 

When released, this travels down the fallopian tube into the uterus, where it may become fertilized by a sperm. 

There is an ovary (from Latin ovarium 'egg, nut') found on each side of the body. 

The ovaries also secrete hormones that play a role in the menstrual cycle and fertility. 

The ovary progresses through many stages beginning in the prenatal period through menopause. 

It is also an endocrine gland because of the various hormones that it secretes.


== Structure ==

The ovaries are considered the female gonads. 

Each ovary is whitish in color and located alongside the lateral wall of the uterus in a region called the ovarian fossa. 

The ovarian fossa is the region that is bounded by the external iliac artery and in front of the ureter and the internal iliac artery. 

This area is about 4 cm x 3 cm x 2 cm in size.The ovaries are surrounded by a capsule, and have an outer cortex and an inner medulla. 

The capsule is of dense connective tissue and is known as the tunica albuginea.Usually, ovulation occurs in one of the two ovaries releasing an egg each menstrual cycle.
The side of the ovary closest to the fallopian tube is connected to it by infundibulopelvic ligament, and the other side points downwards attached to the uterus via the ovarian ligament.
Other structures and tissues of the ovaries include the hilum.


=== Ligaments ===

The ovaries lie within the peritoneal cavity, on either side of the uterus, to which they are attached via a fibrous cord called the ovarian ligament. 

The ovaries are uncovered in the peritoneal cavity but are tethered to the body wall via the suspensory ligament of the ovary which is a posterior extension of the broad ligament of the uterus. 

The part of the broad ligament of the uterus that covers the ovary is known as the mesovarium.The ovarian pedicle is made up part of the fallopian tube, mesovarium, ovarian ligament, and ovarian blood vessels.


=== Microanatomy ===

The surface of the ovaries is covered with membrane consisting of a lining of simple cuboidal-to-columnar shaped mesothelium, called the germinal epithelium.

The outer layer is the ovarian cortex, consisting of ovarian follicles and stroma in between them. 

Included in the follicles are the cumulus oophorus, membrana granulosa (and the granulosa cells inside it), corona radiata, zona pellucida, and primary oocyte. 

Theca of follicle, antrum and liquor folliculi are also contained in the follicle. 

Also in the cortex is the corpus luteum derived from the follicles. 

The innermost layer is the ovarian medulla. 

It can be hard to distinguish between the cortex and medulla, but follicles are usually not found in the medulla.
Follicular cells are flat epithelial cells that originate from surface epithelium covering the ovary. 

They are surrounded by granulosa cells that have changed from flat to cuboidal and proliferated to produce a stratified epithelium.
The ovary also contains blood vessels and lymphatics.


== Function ==

At puberty, the ovary begins to secrete increasing levels of hormones. 

Secondary sex characteristics begin to develop in response to the hormones. 

The ovary changes structure and function beginning at puberty. 

Since the ovaries are able to regulate hormones, they also play an important role in pregnancy and fertility. 

When egg cells (oocytes) are released from the Fallopian tube, a variety of feedback mechanisms stimulate the endocrine system which cause hormone levels to change. 

These feedback mechanisms are controlled by the hypothalamus and pituitary gland. 

Messages from the hypothalamus are sent to the pituitary gland. 

In turn, the pituitary gland releases hormones to the ovaries. 

From this signaling, the ovaries release their own hormones.


=== Gamete production ===


The ovaries are the site of production and periodical release of egg cells, the female gametes. 

In the ovaries, the developing egg cells (or oocytes) mature in the fluid-filled follicles. 

Typically, only one oocyte develops at a time, but others can also mature simultaneously. 

Follicles are composed of different types and number of cells according to the stage of their maturation, and their size is indicative of the stage of oocyte development.: 833 When the oocyte finishes its maturation in the ovary, a surge of luteinizing hormone secreted by the pituitary gland stimulates the release of the oocyte through the rupture of the follicle, a process called ovulation. 

The follicle remains functional and reorganizes into a corpus luteum, which secretes progesterone in order to prepare the uterus for an eventual implantation of the embryo.: 839 


=== Hormone secretion ===

At maturity, ovaries secrete estrogen, androgen, inhibin, and progestogen. 

In women before menopause, 50% of testosterone is produced by the ovaries and released directly into the blood stream. 

The other 50% of testosterone in the blood stream is made from conversion of the adrenal pre-androgens ( DHEA and androstenedione) to testosterone in other parts of the body. 

Estrogen is responsible for the appearance of secondary sex characteristics for females at puberty and for the maturation and maintenance of the reproductive organs in their mature functional state. 

Progesterone prepares the uterus for pregnancy, and the mammary glands for lactation. 

Progesterone functions with estrogen by promoting menstrual cycle changes in the endometrium.


=== Ovarian aging ===

As women age, they experience a decline in reproductive performance leading to menopause. 

This decline is tied to a decline in the number of ovarian follicles. 

Although about 1 million oocytes are present at birth in the human ovary, only about 500 (about 0.05%) of these ovulate, and the rest are wasted. 

The decline in ovarian reserve appears to occur at a constantly increasing rate with age, and leads to nearly complete exhaustion of the reserve by about age 52. 

As ovarian reserve and fertility decline with age, there is also a parallel increase in pregnancy failure and meiotic errors resulting in chromosomally abnormal conceptions. 

The ovarian reserve and fertility perform optimally around 20–30 years of age. 

Around 45 years of age, the menstrual cycle begins to change and the follicle pool decreases significantly. 

The events that lead to ovarian aging remain unclear. 

The variability of aging could include environmental factors, lifestyle habits or genetic factors.Women with an inherited mutation in the DNA repair gene BRCA1 undergo menopause prematurely, suggesting that naturally occurring DNA damages in oocytes are repaired less efficiently in these women, and this inefficiency leads to early reproductive failure. 

The BRCA1 protein plays a key role in a type of DNA repair termed homologous recombinational repair that is the only known cellular process that can accurately repair DNA double-strand breaks. 

Titus et al. showed that DNA double-strand breaks accumulate with age in humans and mice in primordial follicles. 

Primordial follicles contain oocytes that are at an intermediate (prophase I) stage of meiosis. 

Meiosis is the general process in eukaryotic organisms by which germ cells are formed, and it is likely an adaptation for removing DNA damages, especially double-strand breaks, from germ line DNA (see Meiosis and Origin and function of meiosis). 

Homologous recombinational repair is especially promoted during meiosis. 

Titus et al. also found that expression of 4 key genes necessary for homologous recombinational repair of DNA double-strand breaks (BRCA1, MRE11, RAD51 and ATM) decline with age in the oocytes of humans and mice. 

They hypothesized that DNA double-strand break repair is vital for the maintenance of oocyte reserve and that a decline in efficiency of repair with age plays a key role in ovarian aging. 

A study identified 290 genetic determinants of ovarian ageing, also found that DNA damage response processes are implicated and suggests that possible effects of extending fertility in women would improve bone health, reduce risk of type 2 diabetes and increase the risk of hormone-sensitive cancers.A variety of testing methods can be used in order to determine fertility based on maternal age. 

Many of these tests measure levels of hormones FSH, and GnrH. 

Methods such as measuring AMH (anti-mullerian) hormone levels, and AFC (antral follicule count) can predict ovarian aging. 

AMH levels serve as an indicator of ovarian aging since the quality of ovarian follicles can be determined.


== Clinical significance ==


Ovarian diseases can be classified as endocrine disorders or as a disorders of the reproductive system.If the egg fails to release from the follicle in the ovary an ovarian cyst may form. 

Small ovarian cysts are common in healthy women. 

Some women have more follicles than usual (polycystic ovary syndrome), which inhibits the follicles to grow normally and this will cause cycle irregularities.


== Society and culture ==



=== Cryopreservation ===

Cryopreservation of ovarian tissue, often called ovarian tissue cryopreservation, is of interest to women who want to preserve their reproductive function beyond the natural limit, or whose reproductive potential is threatened by cancer therapy, for example in hematologic malignancies or breast cancer. 

The procedure is to take a part of the ovary and carry out slow freezing before storing it in liquid nitrogen whilst therapy is undertaken. 

Tissue can then be thawed and implanted near the fallopian, either orthotopic (on the natural location) or heterotopic (on the abdominal wall), where it starts to produce new eggs, allowing normal conception to take place. 

A study of 60 procedures concluded that ovarian tissue harvesting appears to be safe. 

The ovarian tissue may also be transplanted into mice that are immunocompromised (SCID mice) to avoid graft rejection, and tissue can be harvested later when mature follicles have developed.


=== History ===

In former centuries, medical authors, for example Galen, referred to a woman's ovaries as "female testes".


== Other animals ==


Birds have only one functional ovary (the left), while the other remains vestigial. 

Ovaries in females are analogous to testes in males, in that they are both gonads and endocrine glands. 

Ovaries of some kind are found in the female reproductive system of many animals that employ sexual reproduction, including invertebrates. 

However, they develop in a very different way in most invertebrates than they do in vertebrates, and are not truly homologous.Many of the features found in human ovaries are common to all vertebrates, including the presence of follicular cells, tunica albuginea, and so on. 

However, many species produce a far greater number of eggs during their lifetime than do humans, so that, in fish and amphibians, there may be hundreds, or even millions of fertile eggs present in the ovary at any given time. 

In these species, fresh eggs may be developing from the germinal epithelium throughout life. 

Corpora lutea are found only in mammals, and in some elasmobranch fish; in other species, the remnants of the follicle are quickly resorbed by the ovary. 

In birds, reptiles, and monotremes, the egg is relatively large, filling the follicle, and distorting the shape of the ovary at maturity.Amphibians and reptiles have no ovarian medulla; the central part of the ovary is a hollow, lymph-filled space.The ovary of teleosts is also often hollow, but in this case, the eggs are shed into the cavity, which opens into the oviduct. 

Certain nematodes of the genus Philometra are parasitic in the ovary of marine fishes and can be spectacular, with females as long as 40 cm, coiled in the ovary of a fish half this length. 

Although most normal female vertebrates have two ovaries, this is not the case in all species. 

In most birds and in platypuses, the right ovary never matures, so that only the left is functional. (Exceptions include the kiwi and some, but not all raptors, in which both ovaries persist.) In some elasmobranchs, only the right ovary develops fully. 

In the primitive jawless fish, and some teleosts, there is only one ovary, formed by the fusion of the paired organs in the embryo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovary
;;;ES;;;



OVARIO


El ovario es un órgano que se encuentra en el sistema reproductor femenino y que produce un óvulo.

Cuando se libera, viaja por la trompa de Falopio hacia el útero, donde puede ser fertilizado por un espermatozoide.

Hay un ovario (del latín ovarium 'huevo, nuez') que se encuentra a cada lado del cuerpo.

Los ovarios también secretan hormonas que juegan un papel en el ciclo menstrual y la fertilidad.

El ovario progresa a través de muchas etapas desde el período prenatal hasta la menopausia.

También es una glándula endocrina debido a las diversas hormonas que secreta.


== Estructura ==

Los ovarios se consideran las gónadas femeninas.

Cada ovario es de color blanquecino y está ubicado a lo largo de la pared lateral del útero en una región llamada fosa ovárica.

La fosa ovárica es la región que está delimitada por la arteria ilíaca externa y por delante del uréter y la arteria ilíaca interna.

Esta área tiene un tamaño aproximado de 4 cm x 3 cm x 2 cm. Los ovarios están rodeados por una cápsula y tienen una corteza externa y una médula interna.

La cápsula es de tejido conjuntivo denso y se conoce como túnica albugínea. Por lo general, la ovulación ocurre en uno de los dos ovarios liberando un óvulo en cada ciclo menstrual.
El lado del ovario más cercano a la trompa de Falopio está conectado a ella por el ligamento infundibulopélvico, y el otro lado apunta hacia abajo unido al útero a través del ligamento ovárico.
Otras estructuras y tejidos de los ovarios incluyen el hilio.


=== Ligamentos ===

Los ovarios se encuentran dentro de la cavidad peritoneal, a ambos lados del útero, al que están unidos a través de un cordón fibroso llamado ligamento ovárico.

Los ovarios están descubiertos en la cavidad peritoneal, pero están sujetos a la pared del cuerpo a través del ligamento suspensorio del ovario, que es una extensión posterior del ligamento ancho del útero.

La parte del ligamento ancho del útero que cubre el ovario se conoce como mesovario. El pedículo ovárico está formado por parte de la trompa de Falopio, el mesovario, el ligamento ovárico y los vasos sanguíneos ováricos.


=== Microanatomía ===

La superficie de los ovarios está cubierta por una membrana que consiste en un revestimiento de mesotelio simple de forma cúbica a cilíndrica, llamado epitelio germinal.

La capa externa es la corteza ovárica, que consta de folículos ováricos y estroma entre ellos.

Incluidos en los folículos están el cúmulo oóforo, la membrana granulosa (y las células de la granulosa en su interior), la corona radiada, la zona pelúcida y el ovocito primario.

La teca del folículo, el antro y el líquido folicular también están contenidos en el folículo.

También en la corteza se encuentra el cuerpo lúteo derivado de los folículos.

La capa más interna es la médula ovárica.

Puede ser difícil distinguir entre la corteza y la médula, pero por lo general no se encuentran folículos en la médula.
Las células foliculares son células epiteliales planas que se originan en el epitelio superficial que cubre el ovario.

Están rodeados por células de la granulosa que han cambiado de planas a cuboidales y proliferado para producir un epitelio estratificado.
El ovario también contiene vasos sanguíneos y linfáticos.


== Función ==

En la pubertad, el ovario comienza a secretar niveles crecientes de hormonas.

Las características sexuales secundarias comienzan a desarrollarse en respuesta a las hormonas.

El ovario cambia de estructura y función a partir de la pubertad.

Dado que los ovarios son capaces de regular las hormonas, también juegan un papel importante en el embarazo y la fertilidad.

Cuando los óvulos (ovocitos) se liberan de la trompa de Falopio, una variedad de mecanismos de retroalimentación estimulan el sistema endocrino, lo que hace que cambien los niveles hormonales.

Estos mecanismos de retroalimentación están controlados por el hipotálamo y la glándula pituitaria.

Los mensajes del hipotálamo se envían a la glándula pituitaria.

A su vez, la glándula pituitaria libera hormonas a los ovarios.

A partir de esta señalización, los ovarios liberan sus propias hormonas.


=== Producción de gametos ===


Los ovarios son el sitio de producción y liberación periódica de óvulos, los gametos femeninos.

En los ovarios, los óvulos en desarrollo (u ovocitos) maduran en los folículos llenos de líquido.

Por lo general, solo se desarrolla un ovocito a la vez, pero otros también pueden madurar simultáneamente.

Los folículos están compuestos por diferentes tipos y número de células según la etapa de su maduración, y su tamaño es indicativo de la etapa de desarrollo del ovocito.: 833 Cuando el ovocito termina su maduración en el ovario, se produce una oleada de hormona luteinizante secretada por el La hipófisis estimula la liberación del ovocito a través de la ruptura del folículo, proceso denominado ovulación.

El folículo permanece funcional y se reorganiza en un cuerpo lúteo, que secreta progesterona para preparar el útero para una eventual implantación del embrión.: 839 


=== Secreción hormonal ===

En la madurez, los ovarios secretan estrógeno, andrógeno, inhibina y progestágeno.

En las mujeres antes de la menopausia, los ovarios producen el 50 % de la testosterona y la liberan directamente al torrente sanguíneo.

El otro 50% de la testosterona en el torrente sanguíneo se produce a partir de la conversión de los preandrógenos suprarrenales (DHEA y androstenediona) en testosterona en otras partes del cuerpo.

El estrógeno es responsable de la aparición de las características sexuales secundarias de las mujeres en la pubertad y de la maduración y el mantenimiento de los órganos reproductivos en su estado funcional maduro.

La progesterona prepara el útero para el embarazo y las glándulas mamarias para la lactancia.

La progesterona funciona con el estrógeno al promover cambios en el ciclo menstrual en el endometrio.


=== Envejecimiento ovárico ===

A medida que las mujeres envejecen, experimentan una disminución en el rendimiento reproductivo que conduce a la menopausia.

Esta disminución está ligada a una disminución en el número de folículos ováricos.

Aunque alrededor de 1 millón de ovocitos están presentes al nacer en el ovario humano, solo alrededor de 500 (alrededor del 0,05%) de estos ovulan y el resto se desperdicia.

La disminución de la reserva ovárica parece ocurrir a un ritmo cada vez mayor con la edad y conduce a un agotamiento casi completo de la reserva alrededor de los 52 años.

A medida que la reserva ovárica y la fertilidad disminuyen con la edad, también hay un aumento paralelo de fallas en el embarazo y errores meióticos que dan como resultado concepciones cromosómicamente anormales.

La reserva ovárica y la fertilidad funcionan de manera óptima alrededor de los 20-30 años de edad.

Alrededor de los 45 años, el ciclo menstrual comienza a cambiar y la reserva de folículos disminuye significativamente.

Los eventos que conducen al envejecimiento ovárico siguen sin estar claros.

La variabilidad del envejecimiento podría incluir factores ambientales, hábitos de estilo de vida o factores genéticos. Las mujeres con una mutación heredada en el gen de reparación del ADN BRCA1 experimentan la menopausia prematuramente, lo que sugiere que los daños naturales en el ADN de los ovocitos se reparan de manera menos eficiente en estas mujeres, y esta ineficiencia conduce al fracaso reproductivo temprano.

La proteína BRCA1 juega un papel clave en un tipo de reparación de ADN denominada reparación de recombinación homóloga que es el único proceso celular conocido que puede reparar con precisión roturas de doble cadena de ADN.

Tito et al. mostró que las roturas de doble cadena del ADN se acumulan con la edad en humanos y ratones en los folículos primordiales.

Los folículos primordiales contienen ovocitos que se encuentran en una etapa intermedia (profase I) de la meiosis.

La meiosis es el proceso general en los organismos eucariotas mediante el cual se forman las células germinales, y es probable que sea una adaptación para eliminar los daños del ADN, especialmente las roturas de doble cadena, del ADN de la línea germinal (ver Meiosis y Origen y función de la meiosis).

La reparación recombinante homóloga se promueve especialmente durante la meiosis.

Tito et al. también encontró que la expresión de 4 genes clave necesarios para la reparación por recombinación homóloga de roturas de doble cadena de ADN (BRCA1, MRE11, RAD51 y ATM) disminuye con la edad en los ovocitos de humanos y ratones.

Plantearon la hipótesis de que la reparación de roturas de doble cadena del ADN es vital para el mantenimiento de la reserva de ovocitos y que una disminución en la eficiencia de la reparación con la edad juega un papel clave en el envejecimiento de los ovarios.

Un estudio identificó 290 determinantes genéticos del envejecimiento ovárico, también encontró que los procesos de respuesta al daño del ADN están implicados y sugiere que los posibles efectos de extender la fertilidad en las mujeres mejorarían la salud ósea, reducirían el riesgo de diabetes tipo 2 y aumentarían el riesgo de cánceres sensibles a las hormonas. Se puede utilizar una variedad de métodos de prueba para determinar la fertilidad en función de la edad materna.

Muchas de estas pruebas miden los niveles de las hormonas FSH y GnrH.

Métodos como la medición de los niveles de la hormona AMH (antimülleriana) y AFC (recuento de folículos antrales) pueden predecir el envejecimiento ovárico.

Los niveles de AMH sirven como indicador del envejecimiento ovárico ya que se puede determinar la calidad de los folículos ováricos.


== Importancia clínica ==


Las enfermedades ováricas se pueden clasificar como trastornos endocrinos o como trastornos del sistema reproductivo. Si el óvulo no se libera del folículo en el ovario, se puede formar un quiste ovárico.

Los quistes ováricos pequeños son comunes en mujeres sanas.

Algunas mujeres tienen más folículos de lo habitual (síndrome de ovario poliquístico), lo que inhibe el crecimiento normal de los folículos y esto provoca irregularidades en el ciclo.


== Sociedad y cultura ==



=== Criopreservación ===

La crioconservación de tejido ovárico, a menudo llamada crioconservación de tejido ovárico, es de interés para las mujeres que desean preservar su función reproductiva más allá del límite natural, o cuyo potencial reproductivo se ve amenazado por la terapia del cáncer, por ejemplo, en neoplasias malignas hematológicas o cáncer de mama.

El procedimiento consiste en tomar una parte del ovario y realizar una congelación lenta antes de almacenarlo en nitrógeno líquido mientras se realiza la terapia.

Luego, el tejido se puede descongelar e implantar cerca de la falopio, ya sea ortotópica (en la ubicación natural) o heterotópica (en la pared abdominal), donde comienza a producir nuevos óvulos, lo que permite que tenga lugar una concepción normal.

Un estudio de 60 procedimientos concluyó que la recolección de tejido ovárico parece ser segura.

El tejido ovárico también se puede trasplantar a ratones inmunocomprometidos (ratones SCID) para evitar el rechazo del injerto, y el tejido se puede recolectar más tarde cuando se hayan desarrollado los folículos maduros.


=== Historia ===

En siglos anteriores, los autores médicos, por ejemplo Galeno, se referían a los ovarios de una mujer como "testículos femeninos".


== Otros animales ==


Las aves tienen solo un ovario funcional (el izquierdo), mientras que el otro permanece vestigial.

Los ovarios en las mujeres son análogos a los testículos en los hombres, ya que son tanto gónadas como glándulas endocrinas.

Los ovarios de algún tipo se encuentran en el sistema reproductivo femenino de muchos animales que emplean la reproducción sexual, incluidos los invertebrados.

Sin embargo, se desarrollan de una manera muy diferente en la mayoría de los invertebrados que en los vertebrados, y no son verdaderamente homólogos. Muchas de las características que se encuentran en los ovarios humanos son comunes a todos los vertebrados, incluida la presencia de células foliculares, túnica albugínea, etc. en.

Sin embargo, muchas especies producen una cantidad mucho mayor de óvulos durante su vida que los humanos, por lo que, en peces y anfibios, puede haber cientos o incluso millones de óvulos fértiles presentes en el ovario en un momento dado.

En estas especies, los huevos frescos pueden desarrollarse a partir del epitelio germinal durante toda la vida.

Los cuerpos lúteos se encuentran solo en mamíferos y en algunos peces elasmobranquios; en otras especies, los restos del folículo son rápidamente reabsorbidos por el ovario.

En aves, reptiles y monotremas, el huevo es relativamente grande, llena el folículo y distorsiona la forma del ovario en la madurez. Los anfibios y los reptiles no tienen médula ovárica; la parte central del ovario es un espacio hueco lleno de linfa. El ovario de los teleósteos también suele ser hueco, pero en este caso, los óvulos se depositan en la cavidad, que se abre hacia el oviducto.

Ciertos nematodos del género Philometra son parásitos en el ovario de los peces marinos y pueden ser espectaculares, con hembras de hasta 40 cm de longitud, enrolladas en el ovario de un pez de la mitad de esta longitud.

Aunque la mayoría de las hembras vertebradas normales tienen dos ovarios, este no es el caso en todas las especies.

En la mayoría de las aves y en los ornitorrincos, el ovario derecho nunca madura, por lo que solo el izquierdo es funcional. (Las excepciones incluyen el kiwi y algunas rapaces, pero no todas, en las que persisten ambos ovarios). En algunos elasmobranquios, solo el ovario derecho se desarrolla completamente.

En el primitivo pez sin mandíbula y en algunos teleósteos, sólo hay un ovario, formado por la fusión de los órganos pares en el embrión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovario

;;;PT;;;



OVÁRIO


O ovário é um órgão encontrado no sistema reprodutor feminino que produz um óvulo.

Quando liberado, este viaja pela trompa de Falópio até o útero, onde pode ser fertilizado por um espermatozóide.

Há um ovário (do latim ovarium 'ovo, noz') encontrado em cada lado do corpo.

Os ovários também secretam hormônios que desempenham um papel no ciclo menstrual e na fertilidade.

O ovário progride através de muitos estágios começando no período pré-natal até a menopausa.

É também uma glândula endócrina por causa dos vários hormônios que ela secreta.


== Estrutura ==

Os ovários são considerados as gônadas femininas.

Cada ovário é de cor esbranquiçada e localizado ao longo da parede lateral do útero em uma região chamada fossa ovariana.

A fossa ovariana é a região delimitada pela artéria ilíaca externa e à frente do ureter e da artéria ilíaca interna.

Esta área tem cerca de 4 cm x 3 cm x 2 cm de tamanho. Os ovários são circundados por uma cápsula e têm um córtex externo e uma medula interna.

A cápsula é de tecido conjuntivo denso e é conhecida como túnica albugínea. Normalmente, a ovulação ocorre em um dos dois ovários liberando um óvulo a cada ciclo menstrual.
O lado do ovário mais próximo da trompa de Falópio está conectado a ela pelo ligamento infundibulopélvico, e o outro lado aponta para baixo ligado ao útero através do ligamento ovariano.
Outras estruturas e tecidos dos ovários incluem o hilo.


=== Ligamentos ===

Os ovários ficam dentro da cavidade peritoneal, em ambos os lados do útero, ao qual estão ligados por meio de um cordão fibroso chamado ligamento ovariano.

Os ovários são descobertos na cavidade peritoneal, mas estão presos à parede do corpo através do ligamento suspensor do ovário, que é uma extensão posterior do ligamento largo do útero.

A parte do ligamento largo do útero que cobre o ovário é conhecida como mesovário. O pedículo ovariano é constituído por parte da trompa de Falópio, mesovário, ligamento ovariano e vasos sanguíneos ovarianos.


=== Microanatomia ===

A superfície dos ovários é coberta por uma membrana que consiste em um revestimento de mesotélio simples em forma de cuboide a colunar, chamado de epitélio germinativo.

A camada externa é o córtex ovariano, consistindo de folículos ovarianos e estroma entre eles.

Incluídos nos folículos estão o cumulus oophorus, a membrana granulosa (e as células da granulosa dentro dela), a corona radiata, a zona pelúcida e o oócito primário.

A teca do folículo, antro e licor folicular também estão contidas no folículo.

Também no córtex está o corpo lúteo derivado dos folículos.

A camada mais interna é a medula ovariana.

Pode ser difícil distinguir entre o córtex e a medula, mas os folículos geralmente não são encontrados na medula.
As células foliculares são células epiteliais planas que se originam do epitélio superficial que cobre o ovário.

Eles são cercados por células da granulosa que mudaram de planas para cubóides e proliferaram para produzir um epitélio estratificado.
O ovário também contém vasos sanguíneos e linfáticos.


== Função ==

Na puberdade, o ovário começa a secretar níveis crescentes de hormônios.

Características sexuais secundárias começam a se desenvolver em resposta aos hormônios.

O ovário muda de estrutura e função a partir da puberdade.

Como os ovários são capazes de regular os hormônios, eles também desempenham um papel importante na gravidez e na fertilidade.

Quando os óvulos (oócitos) são liberados das trompas de Falópio, uma variedade de mecanismos de feedback estimulam o sistema endócrino que faz com que os níveis hormonais mudem.

Esses mecanismos de feedback são controlados pelo hipotálamo e pela glândula pituitária.

Mensagens do hipotálamo são enviadas para a glândula pituitária.

Por sua vez, a glândula pituitária libera hormônios para os ovários.

A partir dessa sinalização, os ovários liberam seus próprios hormônios.


=== Produção de gametas ===


Os ovários são o local de produção e liberação periódica de óvulos, os gametas femininos.

Nos ovários, os óvulos em desenvolvimento (ou oócitos) amadurecem nos folículos cheios de líquido.

Normalmente, apenas um oócito se desenvolve por vez, mas outros também podem amadurecer simultaneamente.

Os folículos são compostos de diferentes tipos e número de células de acordo com o estágio de sua maturação, e seu tamanho é indicativo do estágio de desenvolvimento do oócito.: 833 Quando o oócito termina sua maturação no ovário, uma onda de hormônio luteinizante secretado pelo glândula pituitária estimula a liberação do oócito através da ruptura do folículo, um processo chamado de ovulação.

O folículo permanece funcional e se reorganiza em um corpo lúteo, que secreta progesterona para preparar o útero para uma eventual implantação do embrião.: 839 


=== Secreção hormonal ===

Na maturidade, os ovários secretam estrogênio, andrógeno, inibina e progestagênio.

Nas mulheres antes da menopausa, 50% da testosterona é produzida pelos ovários e liberada diretamente na corrente sanguínea.

Os outros 50% de testosterona na corrente sanguínea são feitos a partir da conversão dos pré-andrógenos adrenais (DHEA e androstenediona) em testosterona em outras partes do corpo.

O estrogênio é responsável pelo aparecimento das características sexuais secundárias das fêmeas na puberdade e pela maturação e manutenção dos órgãos reprodutivos em seu estado funcional maduro.

A progesterona prepara o útero para a gravidez e as glândulas mamárias para a lactação.

A progesterona funciona com o estrogênio promovendo mudanças no ciclo menstrual no endométrio.


=== Envelhecimento ovariano ===

À medida que as mulheres envelhecem, elas experimentam um declínio no desempenho reprodutivo levando à menopausa.

Este declínio está ligado a um declínio no número de folículos ovarianos.

Embora cerca de 1 milhão de oócitos estejam presentes ao nascimento no ovário humano, apenas cerca de 500 (cerca de 0,05%) destes ovulam, e o restante é desperdiçado.

O declínio da reserva ovariana parece ocorrer em uma taxa constantemente crescente com a idade e leva à exaustão quase completa da reserva por volta dos 52 anos.

À medida que a reserva ovariana e a fertilidade diminuem com a idade, há também um aumento paralelo de falhas na gravidez e erros meióticos, resultando em concepções cromossomicamente anormais.

A reserva ovariana e a fertilidade funcionam de maneira ideal por volta dos 20-30 anos de idade.

Por volta dos 45 anos de idade, o ciclo menstrual começa a mudar e o pool de folículos diminui significativamente.

Os eventos que levam ao envelhecimento ovariano permanecem obscuros.

A variabilidade do envelhecimento pode incluir fatores ambientais, hábitos de vida ou fatores genéticos. à falha reprodutiva precoce.

A proteína BRCA1 desempenha um papel fundamental em um tipo de reparo de DNA denominado reparo recombinacional homólogo, que é o único processo celular conhecido que pode reparar com precisão as quebras de fita dupla do DNA.

Tito et ai. mostraram que as quebras de fita dupla do DNA se acumulam com a idade em humanos e camundongos em folículos primordiais.

Os folículos primordiais contêm oócitos que estão em um estágio intermediário (prófase I) da meiose.

A meiose é o processo geral em organismos eucarióticos pelo qual as células germinativas são formadas, e é provavelmente uma adaptação para remover danos no DNA, especialmente quebras de fita dupla, do DNA da linhagem germinativa (veja Meiose e Origem e função da meiose).

O reparo recombinacional homólogo é especialmente promovido durante a meiose.

Tito et ai. também descobriram que a expressão de 4 genes-chave necessários para o reparo recombinacional homólogo de quebras de fita dupla de DNA (BRCA1, MRE11, RAD51 e ATM) diminui com a idade nos oócitos de humanos e camundongos.

Eles levantaram a hipótese de que o reparo de quebra de fita dupla do DNA é vital para a manutenção da reserva de oócitos e que um declínio na eficiência do reparo com a idade desempenha um papel fundamental no envelhecimento ovariano.

Um estudo identificou 290 determinantes genéticos do envelhecimento ovariano, também descobriu que os processos de resposta a danos no DNA estão implicados e sugere que os possíveis efeitos da extensão da fertilidade em mulheres melhorariam a saúde óssea, reduziriam o risco de diabetes tipo 2 e aumentariam o risco de câncer sensível a hormônios. Uma variedade de métodos de teste pode ser usada para determinar a fertilidade com base na idade materna.

Muitos desses testes medem os níveis dos hormônios FSH e GnrH.

Métodos como a medição dos níveis de hormônio AMH (anti-mulleriano) e AFC (contagem de folículos antrais) podem prever o envelhecimento ovariano.

Os níveis de AMH servem como um indicador do envelhecimento ovariano, uma vez que a qualidade dos folículos ovarianos pode ser determinada.


== Significado clínico ==


As doenças ovarianas podem ser classificadas como distúrbios endócrinos ou como distúrbios do sistema reprodutivo. Se o óvulo não for liberado do folículo no ovário, um cisto ovariano pode se formar.

Pequenos cistos ovarianos são comuns em mulheres saudáveis.

Algumas mulheres têm mais folículos do que o normal (síndrome dos ovários policísticos), o que inibe o crescimento normal dos folículos e isso causará irregularidades no ciclo.


== Sociedade e cultura ==



=== Criopreservação ===

A criopreservação de tecido ovariano, muitas vezes chamada de criopreservação de tecido ovariano, é de interesse para mulheres que desejam preservar sua função reprodutiva além do limite natural, ou cujo potencial reprodutivo é ameaçado pela terapia do câncer, por exemplo, em neoplasias hematológicas ou câncer de mama.

O procedimento consiste em retirar uma parte do ovário e realizar o congelamento lento antes de armazená-lo em nitrogênio líquido enquanto a terapia é realizada.

O tecido pode então ser descongelado e implantado próximo à falópio, ortotópico (na localização natural) ou heterotópico (na parede abdominal), onde começa a produzir novos óvulos, permitindo a concepção normal.

Um estudo de 60 procedimentos concluiu que a colheita de tecido ovariano parece ser segura.

O tecido ovariano também pode ser transplantado em camundongos imunocomprometidos (camundongos SCID) para evitar a rejeição do enxerto, e o tecido pode ser colhido mais tarde, quando os folículos maduros se desenvolveram.


=== História ===

Em séculos anteriores, autores médicos, por exemplo Galeno, referiam-se aos ovários de uma mulher como "testículos femininos".


== Outros animais ==


As aves têm apenas um ovário funcional (o esquerdo), enquanto o outro permanece vestigial.

Os ovários nas fêmeas são análogos aos testículos nos machos, pois são gônadas e glândulas endócrinas.

Os ovários de algum tipo são encontrados no sistema reprodutivo feminino de muitos animais que empregam a reprodução sexual, incluindo invertebrados.

No entanto, eles se desenvolvem de maneira muito diferente na maioria dos invertebrados do que nos vertebrados, e não são verdadeiramente homólogos. Muitas das características encontradas nos ovários humanos são comuns a todos os vertebrados, incluindo a presença de células foliculares, túnica albugínea, sobre.

No entanto, muitas espécies produzem um número muito maior de ovos durante a vida do que os humanos, de modo que, em peixes e anfíbios, pode haver centenas ou mesmo milhões de ovos férteis presentes no ovário a qualquer momento.

Nessas espécies, ovos frescos podem se desenvolver a partir do epitélio germinativo ao longo da vida.

Os corpos lúteos são encontrados apenas em mamíferos e em alguns peixes elasmobrânquios; em outras espécies, os remanescentes do folículo são rapidamente reabsorvidos pelo ovário.

Em aves, répteis e monotremados, o ovo é relativamente grande, preenchendo o folículo e distorcendo a forma do ovário na maturidade. Anfíbios e répteis não possuem medula ovariana; a parte central do ovário é um espaço oco cheio de linfa. O ovário dos teleósteos também é frequentemente oco, mas, neste caso, os óvulos são eliminados na cavidade, que se abre no oviduto.

Certos nematóides do gênero Philometra são parasitas no ovário de peixes marinhos e podem ser espetaculares, com fêmeas de até 40 cm, enroladas no ovário de um peixe com metade desse comprimento.

Embora a maioria dos vertebrados femininos normais tenha dois ovários, este não é o caso em todas as espécies.

Na maioria das aves e nos ornitorrincos, o ovário direito nunca amadurece, de modo que apenas o esquerdo é funcional. (Exceções incluem o kiwi e algumas aves de rapina, mas não todas, nas quais ambos os ovários persistem.) Em alguns elasmobrânquios, apenas o ovário direito se desenvolve completamente.

Nos peixes primitivos sem mandíbula, e em alguns teleósteos, existe apenas um ovário, formado pela fusão dos órgãos pareados no embrião.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovary

;;;FR;;;



OVAIRE


L'ovaire est un organe du système reproducteur féminin qui produit un ovule.

Lorsqu'il est libéré, il se déplace dans la trompe de Fallope jusqu'à l'utérus, où il peut être fécondé par un spermatozoïde.

Il y a un ovaire (du latin ovarium « œuf, noix ») situé de chaque côté du corps.

Les ovaires sécrètent également des hormones qui jouent un rôle dans le cycle menstruel et la fertilité.

L'ovaire progresse à travers de nombreuses étapes commençant dans la période prénatale jusqu'à la ménopause.

C'est aussi une glande endocrine en raison des diverses hormones qu'elle sécrète.


== Structure ==

Les ovaires sont considérés comme les gonades féminines.

Chaque ovaire est de couleur blanchâtre et situé le long de la paroi latérale de l'utérus dans une région appelée fosse ovarienne.

La fosse ovarienne est la région délimitée par l'artère iliaque externe et devant l'uretère et l'artère iliaque interne.

Cette zone mesure environ 4 cm x 3 cm x 2 cm. Les ovaires sont entourés d'une capsule et ont un cortex externe et une moelle interne.

La capsule est constituée de tissu conjonctif dense et est connue sous le nom de tunique albuginée. Habituellement, l'ovulation se produit dans l'un des deux ovaires libérant un ovule à chaque cycle menstruel.
Le côté de l'ovaire le plus proche de la trompe de Fallope y est relié par un ligament infundibulo-pelvien, et l'autre côté pointe vers le bas attaché à l'utérus via le ligament ovarien.
D'autres structures et tissus des ovaires comprennent le hile.


=== Ligaments ===

Les ovaires se trouvent dans la cavité péritonéale, de part et d'autre de l'utérus, auquel ils sont attachés par un cordon fibreux appelé ligament ovarien.

Les ovaires sont découverts dans la cavité péritonéale mais sont attachés à la paroi corporelle via le ligament suspenseur de l'ovaire qui est une extension postérieure du ligament large de l'utérus.

La partie du ligament large de l'utérus qui recouvre l'ovaire est connue sous le nom de mésovarium. Le pédicule ovarien est constitué d'une partie de la trompe de Fallope, du mésovarium, du ligament ovarien et des vaisseaux sanguins ovariens.


=== Microanatomie ===

La surface des ovaires est recouverte d'une membrane constituée d'un revêtement de mésothélium simple de forme cubique à colonnaire, appelé épithélium germinal.

La couche externe est le cortex ovarien, composé de follicules ovariens et de stroma entre eux.

Les follicules comprennent le cumulus oophorus, la membrane granuleuse (et les cellules de la granulosa à l'intérieur), la couronne radiée, la zone pellucide et l'ovocyte primaire.

La thèque du follicule, l'antre et les follicules alcooliques sont également contenus dans le follicule.

Également dans le cortex se trouve le corps jaune dérivé des follicules.

La couche la plus interne est la moelle ovarienne.

Il peut être difficile de faire la distinction entre le cortex et la moelle, mais les follicules ne se trouvent généralement pas dans la moelle.
Les cellules folliculaires sont des cellules épithéliales plates qui proviennent de l'épithélium de surface recouvrant l'ovaire.

Ils sont entourés de cellules de la granulosa qui sont passées de plates à cuboïdes et ont proliféré pour produire un épithélium stratifié.
L'ovaire contient également des vaisseaux sanguins et lymphatiques.


== Fonction ==

À la puberté, l'ovaire commence à sécréter des niveaux croissants d'hormones.

Les caractéristiques sexuelles secondaires commencent à se développer en réponse aux hormones.

L'ovaire change de structure et de fonction à partir de la puberté.

Étant donné que les ovaires sont capables de réguler les hormones, ils jouent également un rôle important dans la grossesse et la fertilité.

Lorsque les ovules (ovocytes) sont libérés de la trompe de Fallope, divers mécanismes de rétroaction stimulent le système endocrinien, ce qui entraîne une modification des taux d'hormones.

Ces mécanismes de rétroaction sont contrôlés par l'hypothalamus et l'hypophyse.

Les messages de l'hypothalamus sont envoyés à l'hypophyse.

À son tour, la glande pituitaire libère des hormones vers les ovaires.

À partir de cette signalisation, les ovaires libèrent leurs propres hormones.


=== Production de gamètes ===


Les ovaires sont le site de production et de libération périodique des ovules, les gamètes femelles.

Dans les ovaires, les ovules en développement (ou ovocytes) mûrissent dans les follicules remplis de liquide.

En règle générale, un seul ovocyte se développe à la fois, mais d'autres peuvent également mûrir simultanément.

Les follicules sont composés de différents types et nombre de cellules selon le stade de leur maturation, et leur taille est indicative du stade de développement de l'ovocyte. : 833 Lorsque l'ovocyte termine sa maturation dans l'ovaire, une poussée d'hormone lutéinisante sécrétée par le L'hypophyse stimule la libération de l'ovocyte par la rupture du follicule, un processus appelé ovulation.

Le follicule reste fonctionnel et se réorganise en corps jaune, qui sécrète de la progestérone afin de préparer l'utérus à une éventuelle implantation de l'embryon.: 839 


=== Sécrétion hormonale ===

À maturité, les ovaires sécrètent des œstrogènes, des androgènes, de l'inhibine et un progestatif.

Chez les femmes avant la ménopause, 50 % de la testostérone est produite par les ovaires et libérée directement dans la circulation sanguine.

Les autres 50 % de testostérone dans le sang proviennent de la conversion des pré-androgènes surrénaliens (DHEA et androstènedione) en testostérone dans d'autres parties du corps.

L'œstrogène est responsable de l'apparition des caractères sexuels secondaires chez les femmes à la puberté et de la maturation et du maintien des organes reproducteurs dans leur état fonctionnel mature.

La progestérone prépare l'utérus à la grossesse et les glandes mammaires à la lactation.

La progestérone fonctionne avec les œstrogènes en favorisant les changements du cycle menstruel dans l'endomètre.


=== Vieillissement ovarien ===

À mesure que les femmes vieillissent, elles connaissent une baisse de leurs performances reproductives menant à la ménopause.

Cette baisse est liée à une baisse du nombre de follicules ovariens.

Bien qu'environ 1 million d'ovocytes soient présents à la naissance dans l'ovaire humain, seulement environ 500 (environ 0,05%) d'entre eux ovulent, et le reste est gaspillé.

La baisse de la réserve ovarienne semble se produire à un rythme croissant avec l'âge et conduit à un épuisement presque complet de la réserve vers l'âge de 52 ans.

Comme la réserve ovarienne et la fertilité diminuent avec l'âge, il y a également une augmentation parallèle des échecs de grossesse et des erreurs méiotiques entraînant des conceptions chromosomiques anormales.

La réserve ovarienne et la fertilité fonctionnent de manière optimale vers 20-30 ans.

Vers 45 ans, le cycle menstruel commence à changer et le pool folliculaire diminue de manière significative.

Les événements qui conduisent au vieillissement ovarien restent flous.

La variabilité du vieillissement pourrait inclure des facteurs environnementaux, des habitudes de vie ou des facteurs génétiques. à un échec reproductif précoce.

La protéine BRCA1 joue un rôle clé dans un type de réparation de l'ADN appelé réparation par recombinaison homologue qui est le seul processus cellulaire connu capable de réparer avec précision les cassures double brin de l'ADN.

Titus et al. ont montré que les cassures double brin de l'ADN s'accumulent avec l'âge chez l'homme et la souris dans les follicules primordiaux.

Les follicules primordiaux contiennent des ovocytes qui sont à un stade intermédiaire (prophase I) de la méiose.

La méiose est le processus général des organismes eucaryotes par lequel les cellules germinales se forment, et il s'agit probablement d'une adaptation pour éliminer les dommages à l'ADN, en particulier les cassures double brin, de l'ADN de la lignée germinale (voir Méiose et Origine et fonction de la méiose).

La réparation par recombinaison homologue est particulièrement favorisée lors de la méiose.

Titus et al. ont également constaté que l'expression de 4 gènes clés nécessaires à la réparation par recombinaison homologue des cassures double brin de l'ADN (BRCA1, MRE11, RAD51 et ATM) diminue avec l'âge dans les ovocytes humains et souris.

Ils ont émis l'hypothèse que la réparation des cassures double brin de l'ADN est vitale pour le maintien de la réserve ovocytaire et qu'une diminution de l'efficacité de la réparation avec l'âge joue un rôle clé dans le vieillissement ovarien.

Une étude a identifié 290 déterminants génétiques du vieillissement ovarien, a également constaté que les processus de réponse aux dommages à l'ADN sont impliqués et suggère que les effets possibles de l'extension de la fertilité chez les femmes amélioreraient la santé osseuse, réduiraient le risque de diabète de type 2 et augmenteraient le risque de cancers hormono-sensibles. Diverses méthodes de test peuvent être utilisées pour déterminer la fertilité en fonction de l'âge de la mère.

Beaucoup de ces tests mesurent les niveaux d'hormones FSH et GnrH.

Des méthodes telles que la mesure des taux d'hormones AMH (anti-mullérienne) et l'AFC (nombre de follicules antraux) peuvent prédire le vieillissement ovarien.

Les niveaux d'AMH servent d'indicateur du vieillissement ovarien puisque la qualité des follicules ovariens peut être déterminée.


== Signification clinique ==


Les maladies ovariennes peuvent être classées comme des troubles endocriniens ou comme des troubles du système reproducteur. Si l'ovule ne parvient pas à se libérer du follicule dans l'ovaire, un kyste ovarien peut se former.

Les petits kystes ovariens sont fréquents chez les femmes en bonne santé.

Certaines femmes ont plus de follicules que d'habitude (syndrome des ovaires polykystiques), ce qui empêche les follicules de se développer normalement et cela entraînera des irrégularités du cycle.


== Société et culture ==



=== Cryoconservation ===

La cryoconservation du tissu ovarien, souvent appelée cryoconservation du tissu ovarien, intéresse les femmes qui souhaitent préserver leur fonction reproductrice au-delà de la limite naturelle, ou dont le potentiel reproductif est menacé par une thérapie anticancéreuse, par exemple dans les hémopathies malignes ou le cancer du sein.

La procédure consiste à prélever une partie de l'ovaire et à effectuer une congélation lente avant de la stocker dans de l'azote liquide pendant le traitement.

Le tissu peut ensuite être décongelé et implanté près de la trompe de Fallope, soit orthotopique (sur l'emplacement naturel) ou hétérotopique (sur la paroi abdominale), où il commence à produire de nouveaux ovules, permettant à une conception normale d'avoir lieu.

Une étude de 60 procédures a conclu que le prélèvement de tissus ovariens semble être sans danger.

Le tissu ovarien peut également être transplanté chez des souris immunodéprimées (souris SCID) pour éviter le rejet de greffe, et le tissu peut être récolté plus tard lorsque des follicules matures se sont développés.


=== Historique ===

Au cours des siècles passés, les auteurs médicaux, par exemple Galen, appelaient les ovaires d'une femme les "testicules féminins".


== Autres animaux ==


Les oiseaux n'ont qu'un seul ovaire fonctionnel (le gauche), tandis que l'autre reste vestigial.

Les ovaires chez les femelles sont analogues aux testicules chez les mâles, en ce qu'ils sont à la fois des gonades et des glandes endocrines.

Des ovaires d'un certain type se trouvent dans le système reproducteur femelle de nombreux animaux qui utilisent la reproduction sexuée, y compris les invertébrés.

Cependant, ils se développent d'une manière très différente chez la plupart des invertébrés que chez les vertébrés et ne sont pas vraiment homologues. De nombreuses caractéristiques trouvées dans les ovaires humains sont communes à tous les vertébrés, y compris la présence de cellules folliculaires, de tunique albuginée, etc. sur.

Cependant, de nombreuses espèces produisent un nombre d'œufs beaucoup plus élevé au cours de leur vie que les humains, de sorte que, chez les poissons et les amphibiens, il peut y avoir des centaines, voire des millions d'œufs fertiles présents dans l'ovaire à un moment donné.

Chez ces espèces, des œufs frais peuvent se développer à partir de l'épithélium germinal tout au long de la vie.

Les corps jaunes ne se trouvent que chez les mammifères et chez certains poissons élasmobranches ; chez d'autres espèces, les restes du follicule sont rapidement résorbés par l'ovaire.

Chez les oiseaux, les reptiles et les monotrèmes, l'œuf est relativement gros, remplissant le follicule et déformant la forme de l'ovaire à maturité. Les amphibiens et les reptiles n'ont pas de médulle ovarienne ; la partie centrale de l'ovaire est un espace creux rempli de lymphe. L'ovaire des téléostéens est également souvent creux, mais dans ce cas, les œufs sont excrétés dans la cavité qui s'ouvre dans l'oviducte.

Certains nématodes du genre Philometra parasitent l'ovaire des poissons marins et peuvent être spectaculaires, avec des femelles mesurant jusqu'à 40 cm, lovées dans l'ovaire d'un poisson moitié moins long.

Bien que la plupart des vertébrés femelles normaux aient deux ovaires, ce n'est pas le cas chez toutes les espèces.

Chez la plupart des oiseaux et chez les ornithorynques, l'ovaire droit ne mûrit jamais, de sorte que seul le gauche est fonctionnel. (Les exceptions incluent le kiwi et certains rapaces, mais pas tous, dans lesquels les deux ovaires persistent.) Chez certains élasmobranches, seul l'ovaire droit se développe complètement.

Chez les poissons primitifs sans mâchoires et chez certains téléostéens, il n'y a qu'un seul ovaire, formé par la fusion des organes appariés dans l'embryon.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ovaire
