

PALATINE NERVES


The palatine nerves (descending branches) are distributed to the roof of the mouth, soft palate, tonsil, and lining membrane of the nasal cavity.
Most of their fibers are derived from the sphenopalatine branches of the maxillary nerve.
In older texts, they are usually categorized as three in number: anterior, middle, and posterior. (In newer texts, and in Terminologia anatomica, they are broken down into "greater palatine nerve" and "lesser palatine nerve".)



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS PALATINOS


Los nervios palatinos (ramas descendentes) se distribuyen en el techo de la boca, el paladar blando, las amígdalas y la membrana que recubre la cavidad nasal.
La mayoría de sus fibras se derivan de las ramas esfenopalatinas del nervio maxilar.
En textos más antiguos, generalmente se clasifican en tres: anterior, medio y posterior. (En textos más nuevos, y en Terminologia anatomica, se dividen en "nervio palatino mayor" y "nervio palatino menor").



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_nerves

;;;PT;;;



NERVOS PALATINO


Os nervos palatinos (ramos descendentes) são distribuídos para o céu da boca, palato mole, amígdalas e membrana de revestimento da cavidade nasal.
A maioria de suas fibras são derivadas dos ramos esfenopalatinos do nervo maxilar.
Em textos mais antigos, eles geralmente são categorizados em três: anterior, médio e posterior. (Em textos mais recentes, e em Terminologia anatomica, eles são divididos em "nervo palatino maior" e "nervo palatino menor".)



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_nerves

;;;FR;;;



NERFS PALATINS


Les nerfs palatins (branches descendantes) sont répartis sur le toit de la bouche, le palais mou, les amygdales et la membrane muqueuse de la cavité nasale.
La plupart de leurs fibres sont dérivées des branches sphéno-palatines du nerf maxillaire.
Dans les textes plus anciens, ils sont généralement classés au nombre de trois : antérieur, moyen et postérieur. (Dans les textes plus récents et dans Terminologia anatomica, ils sont décomposés en "nerf palatin supérieur" et "nerf palatin inférieur".)



https://en.wikipedia.org/wiki/Palatine_nerves
