

PALLIUM


The pallium (derived from the Roman pallium or palla, a woolen cloak; pl.: pallia) is an ecclesiastical vestment in the Roman Catholic Church, originally peculiar to the pope, but for many centuries bestowed by the Holy See upon metropolitans and primates as a symbol of their conferred jurisdictional authorities, and still remains a papal emblem.In its present (western) form, the pallium is a long and "three fingers broad" (narrow) white band adornment, woven from the wool of lambs raised by Trappist monks. 

It is donned by looping its middle around one's neck, resting upon the chasuble and two dependent lappets over one's shoulders with tail-ends (doubled) on the left with the front end crossing over the rear. 

When observed from the front or rear the pallium sports a stylistic letter 'y' (contrasting against an unpatterned chasuble). 

It is decorated with six black crosses, one near each end and four spaced out around the neck loop. 

At times the pallium is embellished fore, aft and at the left shoulder with three gold gem-headed (dull) stickpins. 

The doubling and pinning on the left shoulder likely survive from the (simple scarf) Roman pallium.The pallium and the omophor originate from the same vestment, the latter a much larger and wider version worn by Eastern Orthodox and Eastern Catholic bishops of the Byzantine Rite. 

A theory relates origination to the paradigm of the Good Shepherd shouldering a lamb, a common early Christian art image (if not icon) — but this may be an explanation a posteriori, however the ritual preparation of the pallium and its subsequent bestowal upon a pope at coronation suggests the shepherd symbolism. 

The lambs whose fleeces are destined for pallia are solemnly presented at altar by the nuns of the convent of Saint Agnes outside the walls and ultimately the Benedictine nuns of Santa Cecilia in Trastevere weave their wool into pallia.


== Usage ==

At present, only the pope, metropolitan archbishops, and the Latin Rite Patriarch of Jerusalem wear the pallium. 

Under the 1917 Code of Canon Law, a metropolitan had to receive the pallium before exercising his office in his ecclesiastical province, even if he was previously metropolitan elsewhere, but these restrictions were absent in the revised 1983 Code of Canon Law. 

No other bishops, even non-metropolitan archbishops or retired metropolitans, are allowed to wear the pallium unless they have special permission. 

An explicit exception is made for the rarely realised scenario in which a person not yet a bishop is elected pope, in which case the bishop ordaining the new pope wears the pallium during the ceremony.When a pope or metropolitan dies, he is buried wearing the last pallium he was granted, and the other pallia are rolled up and placed in the coffin.


== History ==


It is unknown exactly when the pallium was first introduced. 

Although Tertullian wrote an essay no later than 220 AD titled De Pallio ("On the Pallium"), according to the Liber Pontificalis, it was first used when Pope Marcus (died 336) conferred the right to wear the pallium on the Bishop of Ostia, because the consecration of the pope appertained to him; Pope Symmachus did the same for St. 

Cæsarius of Arles in 513, and in numerous other references of the sixth century, the pallium is mentioned as a long-customary vestment. 

It seems that earlier, the pope alone had the absolute right of wearing the pallium; its use by others was tolerated only by virtue of the permission of the pope. 

We hear of the pallium being conferred on others, as a mark of distinction, no earlier than the sixth century. 

The honour was usually conferred on metropolitans, especially those nominated vicars by the pope, but it was sometimes conferred on simple bishops (e.g., on Syagrius of Autun, Donus of Messina, and John of Syracuse by Pope Gregory I).The use of the pallium among metropolitans did not become general until the eighth century, when a synod convened by St Boniface laid an obligation upon Western metropolitans of receiving their pallium only from the pope in Rome. 

This was accomplished by journeying there or by forwarding a petition for the pallium accompanied by a solemn profession of faith, all consecrations being forbidden them before the reception of the pallium. 

The oath of allegiance which the recipient of the pallium takes today apparently originated in the eleventh century, during the reign of Paschal II (1099–118), and replaced the profession of faith.The awarding of the pallium became controversial in the Middle Ages, because popes charged a fee from those receiving them, acquiring hundreds of millions of gold florins for the papacy and bringing the award of the pallium into disrepute. 

It is certain that a tribute was paid for the reception of the pallium as early as the sixth century. 

This was abrogated by Pope Gregory I in the Roman Synod of 595, but was reintroduced later as partial maintenance of the Holy See. 

This process was condemned by the Council of Basel in 1432, which referred to it as "the most usurious contrivance ever invented by the papacy". 

The fee was later abandoned amid charges of simony.


=== Origin ===

There are many different opinions concerning the origin of the pallium. 

Some trace it to an investiture by Constantine I (or one of his successors); others consider it an imitation of the Hebrew ephod, the humeral garment of the High Priest. 

Others declare that its origin is traceable to a mantle of St. 

Peter, which was symbolic of his office as supreme pastor. 

A fourth hypothesis finds its origin in a liturgical mantle, used by the early popes, which over time was folded into the shape of a band; a fifth says its origin dates from the custom of folding the ordinary mantle-pallium, an outer garment in use in imperial times; a sixth declares that it was introduced as a papal liturgical garment (which, however, was not at first a narrow strip of cloth, but as the name suggests, a broad, oblong, and folded cloth). 

There is no solid evidence tracing the pallium to an investiture of the emperor, the ephod of the Jewish High Priest, or a fabled mantle of St. 

Peter. 

It may well be that it was introduced as a liturgical badge of the pope, or that it was adopted in imitation of its counterpart, the pontifical omophor, already in vogue in the Eastern Church. 

It was bestowed on papal vicars (like the bishop of Arles, who represented the pope in the regions of Gaul) and other bishops with exclusive links to the Apostolic See. 

Also in this rank were missionaries sent with papal approval to organise the church among newly converted peoples. 

St. 

Augustine of Canterbury in seventh-century England and St. 

Boniface in eighth-century Germany fell into this category.


=== Development ===


There is a decided difference between the form of the modern pallium and that used in early Christian times, as portrayed in the Ravenna mosaics. 

The pallium of the sixth century was a long, moderately wide, white band of wool, ornamented at its extremity with a black or red cross, and finished off with tassels; it was draped around the neck, shoulders, and breast in such a manner that it formed a V in front, and the ends hung down from the left shoulder, one in front and one behind.

In the eighth century it became customary to let the ends fall down, one in the middle of the breast and the other in the middle of the back, and to fasten them there with pins, the pallium thus becoming Y-shaped. 

A further development took place during the ninth century (according to pictorial representations outside of Rome, in places where ancient traditions were not maintained so strictly): the band, which had hitherto been kept in place by the pins, was sewn Y-shaped, without, however, being cut.The present circular form originated in the tenth or eleventh century. 

Two excellent early examples of this form, belonging respectively to Archbishop St. 

Heribert (1021) and Archbishop St. 

Anno (d. 1075), are preserved in Siegburg, Archdiocese of Cologne. 

The two vertical bands of the circular pallium were very long until the fifteenth century, but were later repeatedly shortened until they now have a length of only about twelve inches.At first the only decorations on the pallium were two crosses near the extremities. 

This is proved by the mosaics at Ravenna and Rome. 

It appears that the ornamentation of the pallium with a greater number of crosses did not become customary until the ninth century, when small crosses were sewn on the pallium, especially over the shoulders. 

However, during the Middle Ages there was no definite rule regulating the number of crosses, nor was there any precept determining their colour. 

They were generally dark, but sometimes red. 

The pins, which at first served to keep the pallium in place, were retained as ornaments even after the pallium was sewn in the proper shape, although they no longer had any practical object. 

That the insertion of small leaden weights in the vertical ends of the pallium was usual as early as the thirteenth century is proved by the discovery in 1605 of the pallium enveloping the body of Boniface VIII, and by the fragments of the pallium found in the tomb of Clement IV.


=== Modern use ===


The use of the pallium is reserved to the pope and archbishops who are metropolitans, but the latter may not use it until it is conferred upon them by the pope, normally at the celebration of the Feast of Saints Peter and Paul in June. 

Pope Francis modified the ritual of conferring the pallium in January 2015: The pallia will be blessed on the feast of Saints Peter and Paul in Saint Peter's Basilica; the metropolitan archbishops, however will receive those pallia in a separate ceremony within their home dioceses from the hands of the Apostolic Nuncio (who is the personal representative of the pope in their respective countries). 

The pallium is also conferred upon the Latin Rite Patriarch of Jerusalem. 

Previous traditions that allowed some other bishops to use the pallium were ended by Pope Paul VI in a motu proprio in 1978. 

A metropolitan archbishop may wear his pallium as a mark of his jurisdiction not only in his own archdiocese but anywhere in his ecclesiastical province whenever he celebrates Mass.Although the pallium is now reserved, by law and liturgical norms, to metropolitans, a single standing exception has seemed to become customary: Pope John Paul II conferred a pallium on then-Cardinal Joseph Ratzinger when Ratzinger became Dean of the College of Cardinals and therefore also Cardinal Bishop of Ostia, a purely honorary title and one without an archbishopric or metropolitanate attached. 

When Ratzinger was elected Pope Benedict XVI, he continued that exception without comment by conferring the pallium on Cardinal Angelo Sodano, the new dean. 

The same was done by Pope Francis for Cardinal Giovanni Battista Re on 29 June 2020, when Cardinal Re became dean in January 2020.Worn by the pope, the pallium symbolizes the plenitudo pontificalis officii (i.e., the "plenitude of pontifical office"); worn by archbishops, it typifies their participation in the supreme pastoral power of the pope, who concedes it to them for their proper church provinces. 

Similarly, after his resignation, he may not use the pallium; should he be transferred to another archdiocese, he must again petition the pope for a new pallium. 

The new pallia are solemnly blessed after the First Vespers on the feast of Saints Peter and Paul, and are then kept in a special silver-gilt casket near the Confessio Petri (tomb of St. 

Peter) until required. 

The pallium was formerly conferred in Rome by a cardinal deacon, and outside of Rome by a bishop; in both cases the ceremony took place after the celebration of Mass and the administration of an oath. 

Since the Second Vatican Council (1962–65), the liturgy for the conferral of the pallium as it appears in the liturgical books is to take place at the beginning of the Mass in which the archbishop takes possession of his see; however, the practice of Pope John Paul II and Pope Benedict XVI has actually been to summon all new metropolitans to Rome to receive the pallium directly from the hands of the pope on the Feast of Saints Peter and Paul.

For his formal inauguration, Pope Benedict XVI adopted an earlier form of the pallium, from a period when it and the omophor were virtually identical. 

It is wider than the modern pallium although not as wide as the modern omophor, made of wool with black silk ends, and decorated with five red crosses, three of which are pierced with pins, symbolic of Christ's five wounds and the three nails, and it was worn crossed over the left shoulder. 

Only the Papal pallium was to take this distinctive form. 

Beginning with the Solemnity of Saints Peter and Paul (June 29, 2008) Benedict XVI reverted to a form similar to that worn by his recent predecessors, albeit in a larger and longer cut and with red crosses, therefore remaining distinct from pallia worn by metropolitans. 

This change, explained the Master of Pontifical Liturgical Celebrations Guido Marini, came about after recent studies on the history of the pallium, had shown that the oldest depiction of a pope wearing that type of pallium, that of Pope Innocent III at the Sacro Speco Cloister, seemed to be a deliberate archaism. 

Msgr. 

Marini also stated that Pope Benedict had had a series of annoying problems keeping it in place during liturgical celebrations. 

This pallium would later end up being worn by another pope when, while inspecting the damages caused by the 2009 L'Aquila earthquake Pope Benedict visited the badly stricken church of Santa Maria di Collemaggio. 

Here Pope Celestine V's remains had survived the earthquake, and after praying for a few minutes by his tomb, Benedict left the pallium on Celestine's glass casket. 

The last pope to abdicate willingly before Benedict XVI was Celestine V in 1294.

Although Pope Benedict XVI's second pallium was not actually made until 2008, the model for it already existed on his coat of arms. 

A scarcely known fact is that a precedent for Pope Benedict XVI's variations of the pallium was set in 1999 when Pope John Paul II wore a long Y-shaped pallium with red crosses for that year's Easter and Christmas celebrations. 

It was only used then time and was created by Piero Marini, the then Master of Pontifical Liturgical Celebrations, who would also create Pope Benedict's first pallium.On June 29, 2014, after using Benedict XVI's second pallium for more than a year, Pope Francis restored the traditional pallium worn by popes prior to Benedict.In January 2015, Pope Francis announced that, from that year's imposition on, the pallium would no longer be awarded personally by the Pope in Rome; instead, the corresponding archbishops would impose it in their local churches. 

The Pope, however, will continue to bless it beforehand.


== Significance ==

As early as the 6th century, the pallium was considered a liturgical vestment to be used only in the church, and indeed only during Mass, unless a special privilege determined otherwise. 

This is proved conclusively by the correspondence between Pope Gregory I and John of Ravenna concerning the use of the pallium The rules regulating the original use of the pallium cannot be determined with certainty, but its use, even before the 6th century, seems to have had a definite liturgical character. 

From early times more or less extensive restrictions limited the use of the pallium to certain days. 

Its indiscriminate use, permitted to Hincmar of Reims by Leo IV (851) and to Bruno of Cologne by Agapetus II (954) was contrary to the general custom. 

In the 10th and 11th centuries, just as today, the general rule was to limit the use of the pallium to a few festivals and some other extraordinary occasions. 

The symbolic character now attached to the pallium dates back to the 8th century, when it was made an obligation for all metropolitans to petition the Holy See for permission to use it. 

The evolution of this character was complete about the end of the eleventh century; thenceforth the pallium is always designated in the papal bulls as the symbol of plenitudo pontificalis officii ("plenitude of pontifical office"). 

In the sixth century the pallium was the symbol of the papal office and the papal power, and for this reason Pope Felix transmitted his pallium to his archdeacon, when, contrary to custom, he nominated him his successor. 

On the other hand, when used by metropolitans, the pallium originally signified simply union with the Apostolic See, and was an ornament symbolizing the virtue and rank of its wearer.


== Footnotes ==



== Notes ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Pallium
;;;ES;;;



PALIO


El palio (derivado del pallium romano o palla, una capa de lana; pl.: pallia) es una vestidura eclesiástica en la Iglesia Católica Romana, originalmente peculiar del Papa, pero durante muchos siglos otorgada por la Santa Sede a los metropolitanos y primados como un símbolo de sus autoridades jurisdiccionales conferidas, y todavía sigue siendo un emblema papal. monjes.

Se coloca enrollando su centro alrededor del cuello, descansando sobre la casulla y dos orejeras dependientes sobre los hombros con los extremos de la cola (doblados) a la izquierda con el extremo delantero cruzado sobre la parte trasera.

Cuando se observa desde el frente o desde atrás, el palio luce una letra estilística 'y' (en contraste con una casulla sin patrón).

Está decorado con seis cruces negras, una cerca de cada extremo y cuatro espaciadas alrededor del lazo del cuello.

A veces, el palio está adornado en la parte delantera, trasera y en el hombro izquierdo con tres alfileres de oro con cabeza de gema (sin brillo).

Es probable que el doblaje y la fijación en el hombro izquierdo sobrevivan del palio romano (bufanda simple). El palio y el omóforo se originan en la misma vestidura, esta última es una versión mucho más grande y ancha que usan los obispos ortodoxos orientales y católicos orientales del rito bizantino. .

Una teoría relaciona el origen con el paradigma del Buen Pastor cargando un cordero, una imagen común del arte cristiano primitivo (si no un ícono), pero esto puede ser una explicación a posteriori, sin embargo, la preparación ritual del palio y su posterior otorgamiento a un papa. en la coronación sugiere el simbolismo del pastor.

Los corderos cuyos vellones se destinan a los palios son presentados solemnemente en el altar por las monjas del convento de Santa Inés extramuros y, finalmente, las monjas benedictinas de Santa Cecilia en Trastevere tejen su lana en palios.


== Uso ==

En la actualidad, solo el Papa, los arzobispos metropolitanos y el Patriarca de Jerusalén de rito latino usan el palio.

Según el Código de Derecho Canónico de 1917, un metropolitano tenía que recibir el palio antes de ejercer su cargo en su provincia eclesiástica, incluso si anteriormente había sido metropolitano en otro lugar, pero estas restricciones estaban ausentes en el Código de Derecho Canónico revisado de 1983.

Ningún otro obispo, incluso los arzobispos no metropolitanos o metropolitanos jubilados, puede usar el palio a menos que tenga un permiso especial.

Se hace una excepción explícita para el escenario rara vez realizado en el que una persona que aún no es obispo es elegida Papa, en cuyo caso el obispo que ordena al nuevo Papa usa el palio durante la ceremonia. último palio que se le concedió, y los otros palios se enrollan y se colocan en el ataúd.


== Historia ==


Se desconoce exactamente cuándo se introdujo por primera vez el palio.

Aunque Tertuliano escribió un ensayo a más tardar en el año 220 d. C. titulado De Pallio ("Sobre el palio"), según el Liber Pontificalis, se utilizó por primera vez cuando el Papa Marco (fallecido en 336) confirió el derecho de llevar el palio al obispo de Ostia. , porque a él le correspondía la consagración del Papa; El Papa Símaco hizo lo mismo con St.

Cæsarius de Arles en 513, y en muchas otras referencias del siglo VI, el palio se menciona como una vestimenta tradicional desde hace mucho tiempo.

Parece que antes, solo el Papa tenía el derecho absoluto de llevar el palio; su uso por otros fue tolerado solo en virtud del permiso del Papa.

Oímos que el palio fue conferido a otros, como una marca de distinción, no antes del siglo VI.

El honor generalmente se confería a los metropolitanos, especialmente a los vicarios designados por el Papa, pero a veces se confería a simples obispos (por ejemplo, a Syagrius de Autun, Donus de Messina y John de Syracuse por el Papa Gregorio I). El uso de la el palio entre los metropolitanos no se generalizó hasta el siglo VIII, cuando un sínodo convocado por San Bonifacio impuso a los metropolitanos occidentales la obligación de recibir su palio sólo del papa en Roma.

Esto se lograba viajando allí o enviando una petición para el palio acompañada de una solemne profesión de fe, estando prohibidas todas las consagraciones antes de la recepción del palio.

El juramento de lealtad que hace hoy el receptor del palio aparentemente se originó en el siglo XI, durante el reinado de Pascual II (1099-118), y reemplazó a la profesión de fe. La concesión del palio se volvió controvertida en la Edad Media. porque los papas cobraban una tarifa a quienes los recibían, adquiriendo cientos de millones de florines de oro para el papado y desacreditando la concesión del palio.

Es cierto que ya en el siglo VI se pagaba un tributo por la recepción del palio.

Esto fue derogado por el Papa Gregorio I en el Sínodo Romano de 595, pero fue reintroducido más tarde como mantenimiento parcial de la Santa Sede.

Este proceso fue condenado por el Concilio de Basilea en 1432, que se refirió a él como "el artilugio más usurero jamás inventado por el papado".

La tarifa fue posteriormente abandonada en medio de cargos de simonía.


=== Origen ===

Hay muchas opiniones diferentes sobre el origen del palio.

Algunos lo remontan a una investidura de Constantino I (o uno de sus sucesores); otros lo consideran una imitación del efod hebreo, la vestidura humeral del Sumo Sacerdote.

Otros declaran que su origen se remonta a un manto de S.

Peter, que simbolizaba su oficio como pastor supremo.

Una cuarta hipótesis encuentra su origen en un manto litúrgico, utilizado por los primeros papas, que con el tiempo fue doblado en forma de banda; un quinto dice que su origen data de la costumbre de doblar el manto ordinario-palio, prenda exterior que se usaba en tiempos imperiales; un sexto declara que se introdujo como prenda litúrgica papal (que, sin embargo, no era al principio una tira estrecha de tela, sino, como sugiere el nombre, una tela ancha, oblonga y doblada).

No hay pruebas sólidas que relacionen el palio con una investidura del emperador, el efod del Sumo Sacerdote judío o un manto legendario de San Pedro.

Pedro

Bien puede ser que se introdujera como una insignia litúrgica del Papa, o que se adoptara a imitación de su contraparte, el omóforo pontificio, ya en boga en la Iglesia Oriental.

Fue otorgado a los vicarios papales (como el obispo de Arles, que representaba al Papa en las regiones de la Galia) y otros obispos con vínculos exclusivos con la Sede Apostólica.

También en este rango estaban los misioneros enviados con la aprobación papal para organizar la iglesia entre los pueblos recién convertidos.

S t.

Agustín de Canterbury en la Inglaterra del siglo VII y St.

Bonifacio en la Alemania del siglo VIII entraba en esta categoría.


=== Desarrollo ===


Hay una marcada diferencia entre la forma del palio moderno y la que se usaba en los primeros tiempos del cristianismo, como se muestra en los mosaicos de Rávena.

El palio del siglo VI era una banda de lana blanca larga, moderadamente ancha, adornada en su extremo con una cruz negra o roja, y rematada con borlas; estaba envuelto alrededor del cuello, los hombros y el pecho de tal manera que formaba una V en el frente, y los extremos colgaban del hombro izquierdo, uno por delante y otro por detrás.

En el siglo VIII se hizo costumbre dejar caer los extremos, uno en el medio del pecho y el otro en el medio de la espalda, y fijarlos allí con alfileres, adquiriendo así el palio forma de Y.

Otro desarrollo tuvo lugar durante el siglo IX (según las representaciones pictóricas fuera de Roma, en lugares donde las antiguas tradiciones no se mantenían tan estrictamente): la banda, que hasta entonces había sido mantenida en su lugar por los alfileres, se cosía en forma de Y, sin embargo, sin ser cortado. La forma circular actual se originó en el siglo X o XI.

Dos excelentes ejemplos tempranos de esta forma, pertenecientes respectivamente al arzobispo St.

Heribert (1021) y el arzobispo St.

Anno (m. 1075), se conservan en Siegburg, archidiócesis de Colonia.

Las dos bandas verticales del palio circular eran muy largas hasta el siglo XV, pero luego se acortaron repetidamente hasta que ahora tienen una longitud de solo unas doce pulgadas. Al principio, las únicas decoraciones del palio eran dos cruces cerca de los extremos.

Esto lo prueban los mosaicos de Rávena y Roma.

Parece que la ornamentación del palio con un mayor número de cruces no se hizo habitual hasta el siglo IX, cuando se cosían cruces pequeñas sobre el palio, especialmente sobre los hombros.

Sin embargo, durante la Edad Media no existía una regla definida que regulara el número de cruces, ni existía ningún precepto que determinara su color.

Generalmente eran oscuros, pero a veces rojos.

Los alfileres, que al principio servían para mantener el palio en su lugar, se mantuvieron como adornos incluso después de coser el palio en la forma adecuada, aunque ya no tenían ningún objeto práctico.

Que la inserción de pequeños pesos de plomo en los extremos verticales del palio era habitual ya en el siglo XIII lo prueba el descubrimiento en 1605 del palio que envuelve el cuerpo de Bonifacio VIII, y los fragmentos del palio encontrados en la tumba. de Clemente IV.


=== Uso moderno ===


El uso del palio está reservado al Papa y a los arzobispos que son metropolitanos, pero estos últimos no pueden usarlo hasta que se lo conceda el Papa, normalmente en la celebración de la Fiesta de San Pedro y San Pablo en junio.

El Papa Francisco modificó el ritual de conferir el palio en enero de 2015: el palio se bendecirá en la fiesta de San Pedro y San Pablo en la Basílica de San Pedro; los arzobispos metropolitanos, sin embargo, recibirán esos palios en una ceremonia separada dentro de sus diócesis de origen de manos del Nuncio Apostólico (quien es el representante personal del Papa en sus respectivos países).

El palio también se confiere al Patriarca de Jerusalén de rito latino.

Las tradiciones anteriores que permitían que otros obispos usaran el palio fueron terminadas por el Papa Pablo VI en un motu proprio en 1978.

Un arzobispo metropolitano puede usar su palio como marca de su jurisdicción no solo en su propia archidiócesis sino en cualquier lugar de su provincia eclesiástica siempre que celebre Misa. Aunque el palio ahora está reservado, por ley y normas litúrgicas, a los metropolitanos, una única excepción permanente se ha convertido en una costumbre: el Papa Juan Pablo II confirió un palio al entonces Cardenal Joseph Ratzinger cuando Ratzinger se convirtió en Decano del Colegio Cardenalicio y, por lo tanto, también Cardenal Obispo de Ostia, un título puramente honorífico y sin arzobispado o metropolitano adjunto.

Cuando Ratzinger fue elegido Papa Benedicto XVI, continuó esa excepción sin comentarios al conferir el palio al cardenal Angelo Sodano, el nuevo decano.

El Papa Francisco hizo lo mismo para el cardenal Giovanni Battista Re el 29 de junio de 2020, cuando el cardenal Re se convirtió en decano en enero de 2020. Usado por el Papa, el palio simboliza la plenitudo pontificalis officii (es decir, la "plenitud del oficio pontificio"); usado por los arzobispos, tipifica su participación en el supremo poder pastoral del Papa, quien se lo concede para sus propias provincias eclesiásticas.

Asimismo, después de su renuncia, no podrá usar el palio; en caso de ser trasladado a otra archidiócesis, debe volver a solicitar al Papa un nuevo palio.

Los nuevos palios se bendicen solemnemente después de las Primeras Vísperas en la fiesta de San Pedro y San Pablo, y luego se guardan en un cofre especial de plata dorada cerca de la Confessio Petri (tumba de San Pedro).

Peter) hasta que se requiera.

El palio lo confería anteriormente en Roma un cardenal diácono, y fuera de Roma un obispo; en ambos casos la ceremonia tuvo lugar después de la celebración de la Misa y la administración de un juramento.

Desde el Concilio Vaticano II (1962-1965), la liturgia para la concesión del palio, tal como aparece en los libros litúrgicos, debe tener lugar al comienzo de la Misa en la que el arzobispo toma posesión de su sede; sin embargo, la práctica del Papa Juan Pablo II y el Papa Benedicto XVI ha sido en realidad convocar a todos los nuevos metropolitanos a Roma para recibir el palio directamente de manos del Papa en la Fiesta de San Pedro y San Pablo.

Para su inauguración formal, el Papa Benedicto XVI adoptó una forma anterior del palio, de un período en el que este y el omóforo eran prácticamente idénticos.

Es más ancho que el palio moderno aunque no tanto como el omóforo moderno, hecho de lana con extremos de seda negra, y decorado con cinco cruces rojas, tres de las cuales están perforadas con alfileres, símbolo de las cinco llagas de Cristo y los tres clavos, y se llevaba cruzado sobre el hombro izquierdo.

Solo el palio papal tomaría esta forma distintiva.

Comenzando con la Solemnidad de San Pedro y San Pablo (29 de junio de 2008), Benedicto XVI volvió a una forma similar a la que usaron sus predecesores recientes, aunque con un corte más grande y largo y con cruces rojas, por lo que se mantuvo distinto de los palios que usan los metropolitanos. .

Este cambio, explicó el Maestro de las Celebraciones Litúrgicas Pontificias Guido Marini, se produjo después de estudios recientes sobre la historia del palio, que habían demostrado que la representación más antigua de un Papa con ese tipo de palio, la del Papa Inocencio III en el Claustro del Sacro Speco , parecía ser un arcaísmo deliberado.

monseñor

Marini también afirmó que el Papa Benedicto XVI había tenido una serie de molestos problemas para mantenerlo en su lugar durante las celebraciones litúrgicas.

Este palio más tarde terminaría siendo usado por otro Papa cuando, mientras inspeccionaba los daños causados ​​por el terremoto de L'Aquila de 2009, el Papa Benedicto XVI visitó la iglesia de Santa Maria di Collemaggio, gravemente afectada.

Aquí, los restos del Papa Celestino V habían sobrevivido al terremoto y, después de orar durante unos minutos junto a su tumba, Benedicto XVI dejó el palio sobre el ataúd de cristal de Celestino.

El último Papa en abdicar voluntariamente ante Benedicto XVI fue Celestino V en 1294.

Aunque el segundo palio del Papa Benedicto XVI no se hizo hasta 2008, el modelo ya existía en su escudo de armas.

Un hecho poco conocido es que un precedente para las variaciones del palio del Papa Benedicto XVI se estableció en 1999 cuando el Papa Juan Pablo II usó un palio largo en forma de Y con cruces rojas para las celebraciones de Pascua y Navidad de ese año.

Solo se usó entonces y fue creado por Piero Marini, el entonces Maestro de las Celebraciones Litúrgicas Pontificias, quien también crearía el primer palio del Papa Benedicto XVI. El 29 de junio de 2014, después de usar el segundo palio de Benedicto XVI durante más de un año, el Papa Francisco restauró el palio tradicional usado por los papas antes de Benedicto. En enero de 2015, el Papa Francisco anunció que, a partir de la imposición de ese año, el palio ya no sería entregado personalmente por el Papa en Roma; en cambio, los arzobispos correspondientes lo impondrían en sus iglesias locales.

El Papa, sin embargo, seguirá bendiciendo de antemano.


== Importancia ==

Ya en el siglo VI, el palio se consideraba una vestidura litúrgica que se usaba solo en la iglesia y, de hecho, solo durante la misa, a menos que un privilegio especial determinara lo contrario.

Esto se prueba de manera concluyente por la correspondencia entre el Papa Gregorio I y Juan de Rávena sobre el uso del palio. Las reglas que regulan el uso original del palio no se pueden determinar con certeza, pero su uso, incluso antes del siglo VI, parece haber tenido un carácter litúrgico definido.

Desde tiempos remotos, restricciones más o menos extensas limitaban el uso del palio a ciertos días.

Su uso indiscriminado, permitido a Hincmaro de Reims por León IV (851) ya Bruno de Colonia por Agapetus II (954), era contrario a la costumbre general.

En los siglos X y XI, al igual que hoy, la regla general era limitar el uso del palio a unos pocos festivales y algunas otras ocasiones extraordinarias.

El carácter simbólico que ahora se atribuye al palio se remonta al siglo VIII, cuando se hizo obligatorio para todos los metropolitanos solicitar permiso a la Santa Sede para usarlo.

La evolución de este personaje se completó hacia fines del siglo XI; a partir de entonces, el palio siempre se designa en las bulas papales como el símbolo de plenitudo pontificalis officii ("plenitud del oficio pontificio").

En el siglo VI el palio era el símbolo del oficio papal y del poder papal, y por esta razón el Papa Félix transmitió su palio a su archidiácono, cuando, contrariamente a la costumbre, lo nombró su sucesor.

Por otro lado, cuando lo usaban los metropolitanos, el palio significaba originalmente simplemente la unión con la Sede Apostólica, y era un ornamento que simbolizaba la virtud y el rango de su portador.


== Notas al pie ==



== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Palio

;;;PT;;;



PÁLIO


O pálio (derivado do pálio romano ou palla, um manto de lã; pl.: pallia) é uma vestimenta eclesiástica da Igreja Católica Romana, originalmente peculiar ao papa, mas por muitos séculos concedida pela Santa Sé aos metropolitas e primatas como um símbolo de suas autoridades jurisdicionais conferidas, e ainda permanece um emblema papal. monges.

É vestido enrolando seu meio em volta do pescoço, repousando sobre a casula e duas lapelas dependentes sobre os ombros, com as extremidades das caudas (duplicadas) à esquerda com a extremidade frontal cruzando a parte traseira.

Quando observado de frente ou de trás, o pálio ostenta uma letra estilística 'y' (em contraste com uma casula sem padrão).

É decorado com seis cruzes pretas, uma perto de cada extremidade e quatro espaçadas ao redor do laço do pescoço.

Às vezes, o pálio é embelezado na frente, atrás e no ombro esquerdo com três alfinetes de ouro com cabeça de gema (sem brilho).

A duplicação e fixação no ombro esquerdo provavelmente sobrevivem do pálio romano (simples lenço). .

Uma teoria relaciona a origem ao paradigma do Bom Pastor carregando um cordeiro, uma imagem comum da arte cristã primitiva (se não ícone) - mas isso pode ser uma explicação a posteriori, no entanto, a preparação ritual do pálio e sua subsequente outorga a um papa na coroação sugere o simbolismo do pastor.

Os cordeiros cujas lãs são destinadas aos pallias são solenemente apresentados no altar pelas freiras do convento de Santa Inês fora dos muros e, finalmente, as monjas beneditinas de Santa Cecília em Trastevere tecem suas lãs em pallias.


== Uso ==

Atualmente, apenas o papa, os arcebispos metropolitanos e o patriarca de rito latino de Jerusalém usam o pálio.

De acordo com o Código de Direito Canônico de 1917, um metropolitano tinha que receber o pálio antes de exercer seu cargo em sua província eclesiástica, mesmo que anteriormente fosse metropolitano em outro lugar, mas essas restrições estavam ausentes no Código de Direito Canônico revisado de 1983.

Nenhum outro bispo, mesmo arcebispo não metropolitano ou metropolitano aposentado, pode usar o pálio, a menos que tenha permissão especial.

Uma exceção explícita é feita para o cenário raramente realizado em que uma pessoa que ainda não é bispo é eleita papa, caso em que o bispo que ordena o novo papa usa o pálio durante a cerimônia. último pálio que lhe foi concedido, e os outros pálios são enrolados e colocados no caixão.


== História ==


Não se sabe exatamente quando o pálio foi introduzido pela primeira vez.

Embora Tertuliano tenha escrito um ensaio o mais tardar em 220 dC intitulado De Pallio ("Sobre o Pálio"), de acordo com o Liber Pontificalis, foi usado pela primeira vez quando o Papa Marcus (falecido em 336) conferiu o direito de usar o pálio ao Bispo de Ostia , porque a consagração do papa lhe pertencia; Papa Symmachus fez o mesmo para St.

Cæsarius de Arles em 513, e em várias outras referências do século VI, o pálio é mencionado como uma vestimenta de longa data.

Parece que antes só o papa tinha o direito absoluto de usar o pálio; seu uso por outros foi tolerado apenas em virtude da permissão do papa.

Ouvimos falar do pálio sendo conferido a outros, como marca de distinção, não antes do século VI.

A honra era geralmente conferida aos metropolitas, especialmente aos vigários nomeados pelo papa, mas às vezes era conferida a bispos simples (por exemplo, a Ságrio de Autun, Dono de Messina e João de Siracusa pelo Papa Gregório I). o pálio entre os metropolitanos não se tornou geral até o século VIII, quando um sínodo convocado por São Bonifácio impôs aos metropolitanos ocidentais a obrigação de receber seu pálio apenas do papa em Roma.

Isso foi feito viajando para lá ou enviando um pedido de pálio acompanhado de uma solene profissão de fé, sendo proibidas todas as consagrações antes da recepção do pálio.

O juramento de fidelidade que o destinatário do pálio faz hoje aparentemente originou-se no século XI, durante o reinado de Pascoal II (1099-118), e substituiu a profissão de fé. A concessão do pálio tornou-se controversa na Idade Média, porque os papas cobravam uma taxa daqueles que os recebiam, adquirindo centenas de milhões de florins de ouro para o papado e desacreditando a concessão do pálio.

É certo que um tributo foi pago pela recepção do pálio já no século VI.

Isso foi revogado pelo Papa Gregório I no Sínodo Romano de 595, mas foi reintroduzido mais tarde como manutenção parcial da Santa Sé.

Este processo foi condenado pelo Concílio de Basileia em 1432, que se referiu a ele como "o artifício mais usurário já inventado pelo papado".

A taxa foi posteriormente abandonada em meio a acusações de simonia.


=== Origem ===

Existem muitas opiniões diferentes sobre a origem do pálio.

Alguns atribuem isso a uma investidura de Constantino I (ou um de seus sucessores); outros o consideram uma imitação do éfode hebraico, a vestimenta umeral do Sumo Sacerdote.

Outros declaram que sua origem é rastreável a um manto de St.

Pedro, que simbolizava seu ofício como pastor supremo.

Uma quarta hipótese encontra sua origem em um manto litúrgico, usado pelos primeiros papas, que com o tempo foi dobrado em forma de banda; um quinto diz que sua origem remonta ao costume de dobrar o manto-pálio comum, uma vestimenta externa em uso nos tempos imperiais; um sexto declara que foi introduzido como uma vestimenta litúrgica papal (que, no entanto, a princípio não era uma faixa estreita de pano, mas como o nome sugere, um pano largo, oblongo e dobrado).

Não há evidências sólidas que rastreiem o pálio a uma investidura do imperador, o éfode do Sumo Sacerdote judeu ou um manto lendário de São Pedro.

Peter.

Pode ser que tenha sido introduzido como um distintivo litúrgico do papa, ou que tenha sido adotado em imitação de seu equivalente, o omophor pontifício, já em voga na Igreja Oriental.

Foi concedido a vigários papais (como o bispo de Arles, que representou o papa nas regiões da Gália) e outros bispos com vínculos exclusivos com a Sé Apostólica.

Também nesta categoria foram enviados missionários com aprovação papal para organizar a igreja entre os povos recém-convertidos.

St.

Agostinho de Cantuária na Inglaterra do século VII e St.

Bonifácio na Alemanha do século VIII caiu nessa categoria.


=== Desenvolvimento ===


Há uma nítida diferença entre a forma do pálio moderno e aquele usado nos primeiros tempos cristãos, conforme retratado nos mosaicos de Ravena.

O pálio do século VI era uma longa faixa de lã branca, moderadamente larga, ornamentada na extremidade com uma cruz preta ou vermelha e rematada com borlas; estava enrolado no pescoço, ombros e peito de tal maneira que formava um V na frente, e as pontas pendiam do ombro esquerdo, uma na frente e outra atrás.

No século VIII, tornou-se costume deixar as pontas caírem, uma no meio do peito e outra no meio das costas, e prendê-las ali com alfinetes, o pálio ficando assim em forma de Y.

Um desenvolvimento posterior ocorreu durante o século IX (de acordo com representações pictóricas fora de Roma, em lugares onde as tradições antigas não eram mantidas tão estritamente): a faixa, que até então era mantida no lugar pelos alfinetes, foi costurada em forma de Y, sem, no entanto, ser cortada. A forma circular atual teve origem no século X ou XI.

Dois excelentes exemplos iniciais desta forma, pertencentes respectivamente ao Arcebispo St.

Heribert (1021) e o arcebispo St.

Anno (d. 1075), são preservados em Siegburg, Arquidiocese de Colônia.

As duas faixas verticais do pálio circular eram muito longas até o século XV, mas depois foram repetidamente encurtadas até agora terem um comprimento de apenas cerca de trinta centímetros. No início, as únicas decorações no pálio eram duas cruzes perto das extremidades.

Isso é comprovado pelos mosaicos em Ravena e Roma.

Parece que a ornamentação do pálio com maior número de cruzes não se tornou costumeira até o século IX, quando pequenas cruzes foram costuradas no pálio, especialmente sobre os ombros.

No entanto, durante a Idade Média não havia uma regra definida que regulasse o número de cruzes, nem havia qualquer preceito que determinasse sua cor.

Eles eram geralmente escuros, mas às vezes vermelhos.

Os alfinetes, que a princípio serviam para manter o pálio no lugar, foram mantidos como ornamentos mesmo depois que o pálio foi costurado na forma adequada, embora não tivessem mais nenhum objeto prático.

Que a inserção de pequenos pesos de chumbo nas extremidades verticais do pálio era comum já no século XIII é comprovado pela descoberta em 1605 do pálio envolvendo o corpo de Bonifácio VIII, e pelos fragmentos do pálio encontrados no túmulo de Clemente IV.


=== Uso moderno ===


O uso do pálio é reservado ao papa e aos arcebispos metropolitanos, mas estes não podem usá-lo até que lhes seja conferido pelo papa, normalmente na celebração da festa de São Pedro e São Paulo em junho.

O Papa Francisco modificou o ritual de entrega do pálio em janeiro de 2015: O pálio será abençoado na festa de São Pedro e São Paulo na Basílica de São Pedro; os arcebispos metropolitanos, no entanto, receberão esses pálios em uma cerimônia separada dentro de suas dioceses de origem das mãos do Núncio Apostólico (que é o representante pessoal do papa em seus respectivos países).

O pálio também é conferido ao Patriarca de Rito Latino de Jerusalém.

Tradições anteriores que permitiam que alguns outros bispos usassem o pálio foram encerradas pelo Papa Paulo VI em um motu proprio em 1978.

Um arcebispo metropolitano pode usar seu pálio como marca de sua jurisdição não apenas em sua própria arquidiocese, mas em qualquer lugar de sua província eclesiástica sempre que celebrar a missa. Embora o pálio seja agora reservado, por lei e normas litúrgicas, aos metropolitanos, uma única exceção permanente parecia se tornar um costume: o Papa João Paulo II conferiu um pálio ao então cardeal Joseph Ratzinger quando Ratzinger se tornou decano do Colégio dos Cardeais e, portanto, também cardeal bispo de Ostia, um título puramente honorário e sem um arcebispado ou metropolitanado anexado.

Quando Ratzinger foi eleito Papa Bento XVI, ele continuou essa exceção sem comentários, conferindo o pálio ao cardeal Angelo Sodano, o novo decano.

O mesmo foi feito pelo Papa Francisco para o cardeal Giovanni Battista Re em 29 de junho de 2020, quando o cardeal Re tornou-se reitor em janeiro de 2020. Usado pelo papa, o pálio simboliza a plenitudo pontificalis officii (ou seja, a "plenitude do ofício pontifício"); usado pelos arcebispos, tipifica sua participação no supremo poder pastoral do papa, que o concede a eles para suas próprias províncias eclesiásticas.

Da mesma forma, após sua renúncia, ele não poderá usar o pálio; se ele for transferido para outra arquidiocese, ele deve novamente pedir ao papa um novo pálio.

Os novos pálios são solenemente abençoados após as Primeiras Vésperas da festa de São Pedro e São Paulo, e são guardados em uma urna especial de prata dourada perto do Confessio Petri (túmulo de São Pedro).

Peter) até que seja necessário.

O pálio foi anteriormente conferido em Roma por um cardeal diácono e fora de Roma por um bispo; em ambos os casos, a cerimônia ocorreu após a celebração da missa e a administração de um juramento.

Desde o Concílio Vaticano II (1962-1965), a liturgia da entrega do pálio, tal como aparece nos livros litúrgicos, deve realizar-se no início da Missa em que o arcebispo toma posse da sua sé; no entanto, a prática do Papa João Paulo II e do Papa Bento XVI tem sido, na verdade, convocar todos os novos metropolitanos a Roma para receber o pálio diretamente das mãos do papa na festa de São Pedro e São Paulo.

Para sua posse formal, o Papa Bento XVI adotou uma forma anterior do pálio, de um período em que ele e o omóforo eram praticamente idênticos.

É mais largo que o pálio moderno, embora não tão largo quanto o omophor moderno, feito de lã com pontas de seda preta e decorado com cinco cruzes vermelhas, três das quais perfuradas com alfinetes, simbolizando as cinco chagas de Cristo e os três pregos, e era usado cruzado sobre o ombro esquerdo.

Somente o pálio papal deveria assumir essa forma distinta.

A partir da Solenidade de São Pedro e São Paulo (29 de junho de 2008), Bento XVI voltou a uma forma semelhante à usada por seus antecessores recentes, embora em um corte maior e mais longo e com cruzes vermelhas, mantendo-se, portanto, distinto do pálio usado pelos metropolitanos .

Esta mudança, explicou o Mestre de Celebrações Litúrgicas Pontifícias Guido Marini, ocorreu depois de estudos recentes sobre a história do pálio, terem mostrado que a representação mais antiga de um papa usando esse tipo de pálio, a do Papa Inocêncio III no Claustro Sacro Speco , parecia ser um arcaísmo deliberado.

Mons.

Marini também afirmou que o Papa Bento XVI teve uma série de problemas irritantes para mantê-lo no lugar durante as celebrações litúrgicas.

Este pálio acabaria sendo usado por outro papa quando, enquanto inspecionava os danos causados ​​pelo terremoto de L'Aquila em 2009, o papa Bento XVI visitou a igreja gravemente atingida de Santa Maria di Collemaggio.

Aqui os restos mortais do Papa Celestino V sobreviveram ao terremoto e, depois de rezar por alguns minutos em seu túmulo, Bento XVI deixou o pálio no caixão de vidro de Celestino.

O último papa a abdicar voluntariamente antes de Bento XVI foi Celestino V em 1294.

Embora o segundo pálio do Papa Bento XVI não tenha sido feito até 2008, o modelo para ele já existia em seu brasão.

Um fato pouco conhecido é que um precedente para as variações do pálio do Papa Bento XVI foi estabelecido em 1999, quando o papa João Paulo II usava um longo pálio em forma de Y com cruzes vermelhas para as celebrações da Páscoa e do Natal daquele ano.

Foi usado apenas na época e foi criado por Piero Marini, o então Mestre das Celebrações Litúrgicas Pontifícias, que também criaria o primeiro pálio do Papa Bento XVI. restaurou o pálio tradicional usado pelos papas antes de Bento XVI. Em janeiro de 2015, o Papa Francisco anunciou que, a partir da imposição daquele ano, o pálio não seria mais concedido pessoalmente pelo Papa em Roma; em vez disso, os arcebispos correspondentes a imporiam em suas igrejas locais.

O Papa, no entanto, continuará a abençoá-lo de antemão.


== Significado ==

Já no século VI, o pálio era considerado uma vestimenta litúrgica para ser usada apenas na igreja e, na verdade, apenas durante a missa, a menos que um privilégio especial determinasse o contrário.

Isso é provado de forma conclusiva pela correspondência entre o Papa Gregório I e João de Ravena sobre o uso do pálio As regras que regulam o uso original do pálio não podem ser determinadas com certeza, mas seu uso, mesmo antes do século VI, parece um caráter litúrgico definido.

Desde os primeiros tempos, restrições mais ou menos extensas limitavam o uso do pálio a certos dias.

Seu uso indiscriminado, permitido a Hincmar de Reims por Leão IV (851) e a Bruno de Colônia por Agapetus II (954) era contrário ao costume geral.

Nos séculos X e XI, tal como hoje, a regra geral era limitar o uso do pálio a algumas festas e outras ocasiões extraordinárias.

O caráter simbólico agora atribuído ao pálio remonta ao século VIII, quando se impôs a todos os metropolitanos a obrigação de solicitar à Santa Sé permissão para usá-lo.

A evolução desse personagem foi completa por volta do final do século XI; daí em diante o pálio é sempre designado nas bulas papais como o símbolo da plenitudo pontificalis officii ("plenitude do ofício pontifício").

No século VI, o pálio era o símbolo do ofício papal e do poder papal, e por isso o Papa Félix transmitiu seu pálio ao seu arquidiácono, quando, contrariamente ao costume, o nomeou seu sucessor.

Por outro lado, quando usado pelos metropolitanos, o pálio originalmente significava simplesmente a união com a Sé Apostólica, e era um ornamento que simbolizava a virtude e a posição de seu portador.


== Notas de rodapé ==



== Notas ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Pallium

;;;FR;;;



PALLIUM


Le pallium (dérivé du pallium romain ou palla, un manteau de laine ; pl. : pallia) est un vêtement ecclésiastique dans l'Église catholique romaine, à l'origine propre au pape, mais pendant de nombreux siècles accordé par le Saint-Siège aux métropolites et aux primates comme un symbole de leurs autorités juridictionnelles conférées, et reste toujours un emblème papal. Dans sa forme actuelle (occidentale), le pallium est une parure de bande blanche longue et "trois doigts larges" (étroite), tissée à partir de la laine d'agneaux élevés par trappiste les moines.

Il est enfilé en enroulant son milieu autour de son cou, reposant sur la chasuble et deux lappets dépendants sur ses épaules avec des extrémités de queue (doublées) sur la gauche avec l'extrémité avant traversant l'arrière.

Lorsqu'il est observé de l'avant ou de l'arrière, le pallium arbore une lettre stylistique «y» (contrastant avec une chasuble sans motif).

Il est décoré de six croix noires, une près de chaque extrémité et quatre espacées autour de la boucle du cou.

Parfois, le pallium est embelli à l'avant, à l'arrière et à l'épaule gauche avec trois épingles à tête de gemme en or (ternes).

Le doublage et l'épinglage sur l'épaule gauche survivent probablement du pallium romain (foulard simple). Le pallium et l'omophore proviennent du même vêtement, ce dernier étant une version beaucoup plus grande et plus large portée par les évêques orthodoxes orientaux et catholiques orientaux du rite byzantin. .

Une théorie relie l'origine au paradigme du Bon Pasteur épaulant un agneau, une image commune de l'art paléochrétien (sinon une icône) - mais cela peut être une explication a posteriori, mais la préparation rituelle du pallium et son octroi ultérieur à un pape au couronnement suggère le symbolisme du berger.

Les agneaux dont les toisons sont destinées au pallia sont solennellement présentés à l'autel par les religieuses du couvent de Sainte Agnès hors les murs et finalement les religieuses bénédictines de Santa Cecilia in Trastevere tissent leur laine en pallia.


== Utilisation ==

À l'heure actuelle, seuls le pape, les archevêques métropolitains et le patriarche de rite latin de Jérusalem portent le pallium.

En vertu du Code de droit canonique de 1917, un métropolite devait recevoir le pallium avant d'exercer sa charge dans sa province ecclésiastique, même s'il était auparavant métropolitain ailleurs, mais ces restrictions étaient absentes du Code de droit canonique révisé de 1983.

Aucun autre évêque, même les archevêques non métropolitains ou les métropolitains à la retraite, n'est autorisé à porter le pallium à moins d'avoir une autorisation spéciale.

Une exception explicite est faite pour le scénario rarement réalisé dans lequel une personne qui n'est pas encore évêque est élue pape, auquel cas l'évêque ordonnant le nouveau pape porte le pallium pendant la cérémonie. Lorsqu'un pape ou un métropolite meurt, il est enterré portant le dernier pallium qui lui a été accordé, et les autres pallia sont enroulés et placés dans le cercueil.


== Historique ==


On ne sait pas exactement quand le pallium a été introduit pour la première fois.

Bien que Tertullien ait écrit un essai au plus tard en 220 après JC intitulé De Pallio ("Sur le Pallium"), selon le Liber Pontificalis , il a été utilisé pour la première fois lorsque le pape Marcus (mort en 336) a conféré le droit de porter le pallium à l'évêque d'Ostie. , parce que la consécration du pape lui appartenait ; Le pape Symmaque a fait de même pour St.

Cæsarius d'Arles en 513, et dans de nombreuses autres références du VIe siècle, le pallium est mentionné comme un vêtement coutumier de longue date.

Il semble qu'auparavant, le pape seul avait le droit absolu de porter le pallium ; son utilisation par d'autres n'était tolérée qu'en vertu de l'autorisation du pape.

Nous entendons parler du pallium conféré à d'autres, comme marque de distinction, pas avant le sixième siècle.

L'honneur était généralement conféré aux métropolitains, en particulier à ceux nommés vicaires par le pape, mais il était parfois conféré à de simples évêques (par exemple, à Syagrius d'Autun, Donus de Messine et Jean de Syracuse par le pape Grégoire I). le pallium entre métropolitains ne se généralisa qu'au VIIIe siècle, lorsqu'un synode convoqué par saint Boniface imposa aux métropolites occidentaux l'obligation de ne recevoir leur pallium que du pape à Rome.

Cela s'accomplissait en s'y rendant ou en faisant parvenir une requête pour le pallium accompagnée d'une solennelle profession de foi, toute consécration leur étant interdite avant la réception du pallium.

Le serment d'allégeance que le récipiendaire du pallium prête aujourd'hui serait né au XIe siècle, sous le règne de Pascal II (1099-118), et a remplacé la profession de foi. L'attribution du pallium est devenue controversée au Moyen Âge, parce que les papes facturaient des frais à ceux qui les recevaient, acquérant des centaines de millions de florins d'or pour la papauté et discréditant l'attribution du pallium.

Il est certain qu'un tribut fut payé pour la réception du pallium dès le VIe siècle.

Cela a été abrogé par le pape Grégoire Ier dans le synode romain de 595, mais a été réintroduit plus tard en tant que maintien partiel du Saint-Siège.

Ce procédé a été condamné par le Concile de Bâle en 1432, qui l'a qualifié de " stratagème le plus usuraire jamais inventé par la papauté ".

Les frais ont ensuite été abandonnés au milieu d'accusations de simonie.


=== Origine ===

Il existe de nombreuses opinions différentes concernant l'origine du pallium.

Certains le font remonter à une investiture par Constantin Ier (ou l'un de ses successeurs) ; d'autres le considèrent comme une imitation de l'éphod hébreu, le vêtement huméral du Grand Prêtre.

D'autres déclarent que son origine est traçable à un manteau de St.

Peter, qui symbolisait sa fonction de pasteur suprême.

Une quatrième hypothèse trouve son origine dans un manteau liturgique, utilisé par les premiers papes, qui au fil du temps s'est plié en forme de bande ; un cinquième dit que son origine remonte à la coutume de plier le manteau-pallium ordinaire, un vêtement extérieur en usage à l'époque impériale; un sixième déclare qu'il a été introduit comme un vêtement liturgique papal (qui, cependant, n'était pas au début une étroite bande de tissu, mais comme son nom l'indique, un tissu large, oblong et plié).

Il n'y a aucune preuve solide faisant remonter le pallium à une investiture de l'empereur, à l'éphod du grand prêtre juif ou à un manteau légendaire de St.

Pierre.

Il se peut bien qu'il ait été introduit comme insigne liturgique du pape, ou qu'il ait été adopté à l'imitation de son homologue, l'omophore pontificale, déjà en vogue dans l'Église d'Orient.

Il était accordé aux vicaires pontificaux (comme l'évêque d'Arles, qui représentait le pape dans les régions de Gaule) et à d'autres évêques ayant des liens exclusifs avec le Siège apostolique.

Également dans ce rang se trouvaient des missionnaires envoyés avec l'approbation papale pour organiser l'église parmi les peuples nouvellement convertis.

St.

Augustine de Cantorbéry dans l'Angleterre du VIIe siècle et St.

Boniface dans l'Allemagne du VIIIe siècle entre dans cette catégorie.


=== Développement ===


Il y a une nette différence entre la forme du pallium moderne et celle utilisée au début de l'époque chrétienne, comme le montrent les mosaïques de Ravenne.

Le pallium du vie siècle était une longue bande de laine blanche, moyennement large, ornée à son extrémité d'une croix noire ou rouge, et terminée par des pompons ; il était drapé autour du cou, des épaules et de la poitrine de telle manière qu'il formait un V devant et que les extrémités pendaient de l'épaule gauche, une devant et une derrière.

Au VIIIe siècle, il devint d'usage de laisser retomber les bouts, l'un au milieu de la poitrine et l'autre au milieu du dos, et de les y fixer avec des épingles, le pallium prenant ainsi la forme d'un Y.

Un autre développement a eu lieu au cours du IXe siècle (selon les représentations picturales en dehors de Rome, dans des endroits où les traditions anciennes n'étaient pas maintenues aussi strictement) : la bande, jusqu'alors maintenue en place par les épingles, était cousue en forme de Y, sans toutefois être coupé. La forme circulaire actuelle est née au Xe ou XIe siècle.

Deux excellents premiers exemples de cette forme, appartenant respectivement à l'archevêque St.

Heribert (1021) et l'archevêque St.

Anno (décédé en 1075), sont conservés à Siegburg, archidiocèse de Cologne.

Les deux bandes verticales du pallium circulaire étaient très longues jusqu'au XVe siècle, mais ont ensuite été raccourcies à plusieurs reprises jusqu'à ce qu'elles n'aient plus qu'une longueur d'environ douze pouces. Au début, les seules décorations sur le pallium étaient deux croix près des extrémités.

C'est ce que prouvent les mosaïques de Ravenne et de Rome.

Il semble que l'ornementation du pallium avec un plus grand nombre de croix ne soit devenue coutumière qu'au IXe siècle, lorsque de petites croix étaient cousues sur le pallium, notamment sur les épaules.

Cependant, au Moyen Âge, il n'y avait pas de règle précise réglementant le nombre de croix, ni de précepte déterminant leur couleur.

Ils étaient généralement sombres, mais parfois rouges.

Les épingles, qui servaient d'abord à maintenir le pallium en place, étaient conservées comme ornements même après que le pallium ait été cousu dans la bonne forme, bien qu'elles n'aient plus d'objet pratique.

La découverte en 1605 du pallium enveloppant le corps de Boniface VIII et les fragments de pallium trouvés dans la tombe prouvent que l'insertion de petits poids de plomb aux extrémités verticales du pallium était courante dès le XIIIe siècle. de Clément IV.


=== Utilisation moderne ===


L'usage du pallium est réservé au pape et aux archevêques qui sont métropolitains, mais ces derniers ne peuvent l'utiliser tant qu'il ne leur est pas conféré par le pape, normalement lors de la célébration de la fête des saints Pierre et Paul en juin.

Le pape François a modifié le rituel de l'attribution du pallium en janvier 2015 : le pallia sera béni en la fête des saints Pierre et Paul dans la basilique Saint-Pierre ; les archevêques métropolitains recevront cependant ces pallia lors d'une cérémonie distincte au sein de leurs diocèses d'origine des mains du nonce apostolique (qui est le représentant personnel du pape dans leurs pays respectifs).

Le pallium est également conféré au patriarche de rite latin de Jérusalem.

Les traditions précédentes qui permettaient à d'autres évêques d'utiliser le pallium ont été supprimées par le pape Paul VI dans un motu proprio en 1978.

Un archevêque métropolitain peut porter son pallium comme marque de sa juridiction non seulement dans son propre archidiocèse mais partout dans sa province ecclésiastique chaque fois qu'il célèbre la messe. Bien que le pallium soit désormais réservé, par la loi et les normes liturgiques, aux métropolitains, une seule exception permanente semble devenu coutumier : le pape Jean-Paul II a conféré un pallium au cardinal Joseph Ratzinger de l'époque lorsque Ratzinger est devenu doyen du Collège des cardinaux et donc aussi cardinal évêque d'Ostie, un titre purement honorifique et sans archevêché ou métropolite attaché.

Lorsque Ratzinger a été élu pape Benoît XVI, il a poursuivi cette exception sans commentaire en conférant le pallium au cardinal Angelo Sodano, le nouveau doyen.

Le pape François a fait de même pour le cardinal Giovanni Battista Re le 29 juin 2020, lorsque le cardinal Re est devenu doyen en janvier 2020. Porté par le pape, le pallium symbolise la plenitudo pontificalis officii (c'est-à-dire la « plénitude de la charge pontificale ») ; porté par les archevêques, il caractérise leur participation au pouvoir pastoral suprême du pape, qui le leur concède pour leurs propres provinces ecclésiales.

De même, après sa démission, il ne pourra plus utiliser le pallium ; s'il est transféré dans un autre archidiocèse, il doit à nouveau demander au pape un nouveau pallium.

Les nouveaux pallia sont solennellement bénis après les premières vêpres de la fête des saints Pierre et Paul, puis sont conservés dans un cercueil spécial en vermeil près de la Confessio Petri (tombe de Saint-Pierre).

Peter) jusqu'à ce qu'il soit requis.

Le pallium était jadis conféré à Rome par un cardinal diacre, et hors de Rome par un évêque ; dans les deux cas, la cérémonie a eu lieu après la célébration de la messe et l'administration d'un serment.

Depuis le Concile Vatican II (1962-1965), la liturgie d'attribution du pallium telle qu'elle apparaît dans les livres liturgiques doit avoir lieu au début de la messe au cours de laquelle l'archevêque prend possession de son siège ; cependant, la pratique du pape Jean-Paul II et du pape Benoît XVI a en fait été de convoquer tous les nouveaux métropolites à Rome pour recevoir le pallium directement des mains du pape le jour de la fête des saints Pierre et Paul.

Pour son inauguration officielle, le pape Benoît XVI a adopté une forme antérieure du pallium, d'une époque où celui-ci et l'omophore étaient pratiquement identiques.

Il est plus large que le pallium moderne mais pas aussi large que l'omophore moderne, fait de laine aux extrémités de soie noire, et décoré de cinq croix rouges, dont trois sont percées d'épingles, symboliques des cinq plaies du Christ et des trois clous, et il était porté croisé sur l'épaule gauche.

Seul le pallium papal devait prendre cette forme distinctive.

À partir de la solennité des saints Pierre et Paul (29 juin 2008), Benoît XVI est revenu à une forme similaire à celle portée par ses récents prédécesseurs, mais dans une coupe plus large et plus longue et avec des croix rouges, restant donc distincte du pallia porté par les métropolitains .

Ce changement, a expliqué le maître des célébrations liturgiques pontificales Guido Marini, est intervenu après des études récentes sur l'histoire du pallium, avait montré que la plus ancienne représentation d'un pape portant ce type de pallium, celle du pape Innocent III au cloître Sacro Speco , semblait être un archaïsme délibéré.

Mgr.

Marini a également déclaré que le pape Benoît avait eu une série de problèmes ennuyeux pour le maintenir en place pendant les célébrations liturgiques.

Ce pallium finira par être porté par un autre pape lorsque, alors qu'il inspecte les dommages causés par le tremblement de terre de L'Aquila en 2009, le pape Benoît XVI visite l'église gravement touchée de Santa Maria di Collemaggio.

Ici, les restes du pape Célestine V avaient survécu au tremblement de terre, et après avoir prié pendant quelques minutes près de sa tombe, Benoît a laissé le pallium sur le cercueil de verre de Célestine.

Le dernier pape à abdiquer volontairement avant Benoît XVI fut Célestin V en 1294.

Bien que le deuxième pallium du pape Benoît XVI n'ait été fabriqué qu'en 2008, le modèle de celui-ci existait déjà sur ses armoiries.

Un fait à peine connu est qu'un précédent pour les variations du pallium du pape Benoît XVI a été créé en 1999 lorsque le pape Jean-Paul II portait un long pallium en forme de Y avec des croix rouges pour les célébrations de Pâques et de Noël de cette année-là.

Il n'a été utilisé qu'à l'époque et a été créé par Piero Marini, alors maître des célébrations liturgiques pontificales, qui créerait également le premier pallium du pape Benoît XVI. Le 29 juin 2014, après avoir utilisé le deuxième pallium de Benoît XVI pendant plus d'un an, le pape François restauré le pallium traditionnel porté par les papes avant Benoît. En janvier 2015, le pape François a annoncé qu'à partir de l'imposition de cette année-là, le pallium ne serait plus décerné personnellement par le pape à Rome; au lieu de cela, les archevêques correspondants l'imposeraient dans leurs églises locales.

Le pape, cependant, continuera à le bénir au préalable.


== Signification ==

Dès le 6ème siècle, le pallium était considéré comme un vêtement liturgique à n'utiliser que dans l'église, et en fait uniquement pendant la messe, à moins qu'un privilège spécial n'en décide autrement.

Ceci est prouvé de manière concluante par la correspondance entre le pape Grégoire Ier et Jean de Ravenne concernant l'utilisation du pallium Les règles régissant l'utilisation originale du pallium ne peuvent être déterminées avec certitude, mais son utilisation, même avant le 6ème siècle, semble avoir eu un caractère liturgique certain.

Dès les premiers temps des restrictions plus ou moins étendues limitaient l'usage du pallium à certains jours.

Son usage indiscriminé, permis à Hincmar de Reims par Léon IV (851) et à Bruno de Cologne par Agapet II (954) était contraire à l'usage général.

Aux Xe et XIe siècles, comme aujourd'hui, la règle générale était de limiter l'usage du pallium à quelques fêtes et quelques autres occasions extraordinaires.

Le caractère symbolique désormais attaché au pallium remonte au VIIIe siècle, date à laquelle il fut imposé à tous les métropolitains de demander au Saint-Siège l'autorisation de l'utiliser.

L'évolution de ce caractère fut complète vers la fin du XIe siècle ; désormais le pallium est toujours désigné dans les bulles pontificales comme le symbole de la plenitudo pontificalis officii (« plénitude de l'office pontifical »).

Au VIe siècle, le pallium était le symbole de la fonction papale et du pouvoir pontifical, et pour cette raison le pape Félix a transmis son pallium à son archidiacre, lorsque, contrairement à la coutume, il l'a nommé son successeur.

D'autre part, lorsqu'il est utilisé par les métropolitains, le pallium signifiait à l'origine simplement l'union avec le Siège apostolique et était un ornement symbolisant la vertu et le rang de son porteur.


== Notes de bas de page ==



== Remarques ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Pallium
