

PALMAR CARPOMETACARPAL LIGAMENTS


The Palmar carpometacarpal ligaments (or volar) are a series of bands on the palmar surface of the carpometacarpal joints that connect the carpal bones to the second through fifth metacarpal bones. 

The second metacarpal is connected to the trapezium. 

The third metacarpal is connected to the trapezium, to the capitate, and to the hamate. 

The fourth and fifth metacarpals are connected to the hamate.

The palmar carpometacarpal ligaments have a somewhat similar arrangement to the dorsal carpometacarpal ligaments, with the exception of those of the third metacarpal, which are three in number:

-a lateral one from the greater multangular, situated superficial to the sheath of the tendon of the Flexor carpi radialis;
-an intermediate one from the capitate;
-and a medial one from the hamate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_carpometacarpal_ligaments
;;;ES;;;



LIGAMENTOS CARPOMETACARPIANO PALMAR


Los ligamentos carpometacarpianos palmares (o volar) son una serie de bandas en la superficie palmar de las articulaciones carpometacarpianas que conectan los huesos del carpo con los huesos del segundo al quinto metacarpianos.

El segundo metacarpiano está conectado al trapecio.

El tercer metacarpiano está conectado al trapecio, al hueso grande y al ganchoso.

Los metacarpianos cuarto y quinto están conectados al ganchoso.

Los ligamentos carpometacarpianos palmares tienen una disposición algo similar a los ligamentos carpometacarpianos dorsales, con la excepción de los del tercer metacarpiano, que son tres:

-una lateral del multangular mayor, situada superficialmente a la vaina del tendón del Flexor carpi radialis;
-una intermedia del capitate;
-y uno medial del ganchoso.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_carpometacarpal_ligaments

;;;PT;;;



LIGAMENTOS PALMAR CARPOMETACARPAIS


Os ligamentos carpometacarpais palmares (ou volar) são uma série de bandas na superfície palmar das articulações carpometacarpais que conectam os ossos do carpo ao segundo ao quinto metacarpo.

O segundo metacarpo está conectado ao trapézio.

O terceiro metacarpo está ligado ao trapézio, ao capitato e ao hamato.

O quarto e quinto metacarpos estão ligados ao hamato.

Os ligamentos carpometacarpais palmares têm um arranjo um tanto semelhante aos ligamentos carpometacarpais dorsais, com exceção dos do terceiro metacarpo, que são em número de três:

- um lateral do multiangular maior, situado superficialmente à bainha do tendão do flexor radial do carpo;
-um intermediário do capitato;
-e um medial do hamato.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_carpometacarpal_ligaments

;;;FR;;;



LIGAMENTS PALMAIRES CARPO-MÉTACARPIENS


Les ligaments palmaires carpométacarpiens (ou palmaires) sont une série de bandes sur la surface palmaire des articulations carpométacarpiennes qui relient les os du carpe aux deuxième à cinquième os métacarpiens.

Le deuxième métacarpien est relié au trapèze.

Le troisième métacarpien est relié au trapèze, au capitatum et à l'hamate.

Les quatrième et cinquième métacarpiens sont reliés à l'hamate.

Les ligaments carpométacarpiens palmaires ont une disposition quelque peu similaire aux ligaments carpométacarpiens dorsaux, à l'exception de ceux du troisième métacarpien, qui sont au nombre de trois :

-un latéral du grand multangular, situé superficiel à la gaine du tendon du Flexor carpi radialis ;
-un intermédiaire du capitate ;
-et un médial de l'hamate.



https://en.wikipedia.org/wiki/Palmar_carpometacarpal_ligaments
