

PALMAR INTERPHALANGEAL LIGAMENTS


Metacarpophalangeal joint and joints of digit. 

Palmar aspect. 

Palmar ligament labelled as volar ligament.

The palmar ligament is thinner and more flexible in its central-proximal part. 

On both sides it is reinforced by the so-called check rein ligaments. 

The accessory collateral ligaments (ACL) originate at the proximal phalanx and are inserted distally at the base of the middle phalanx below the collateral ligaments.

The accessory ligament and the proximal margin of the palmar plate are flexible and fold back upon themselves during flexion. 

The flexor tendon sheaths are firmly attached to the proximal and middle phalanges by annular pulleys A2 and A4, while the A3 pulley and the proximal fibres of the C1 ligament attach the sheaths to the mobile volar ligament at the PIP joint. 

During flexion this arrangement produces a space at the neck of the proximal phalanx which is filled by the folding palmar plate.[2]

The palmar plate is supported by a ligament on either side of the joint called the collateral ligaments, which prevent deviation of the joint from side to side. 

The ligaments can partially or fully tear and can avulse with a small fracture fragment when the finger is forced backwards into hyperextension. 

This is called a "palmar plate, or volar plate injury".

The palmar plate forms a semi-rigid floor and the collateral ligaments the walls in a mobile box which moves together with the distal part of the joint and provides stability to the joint during its entire range of motion. 

Because the palmar plate adheres to the flexor digitorum superficialis near the distal attachment of the muscle, it also increases the moment of flexor action. 

In the PIP joint, extension is more limited because of the two so called check-rein ligaments, which attach the palmar plate to the proximal phalanx.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand#Palmar_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTOS INTERFALANGEOS PALMAR


Articulación metacarpofalángica y articulaciones de los dedos.

Aspecto palmar.

Ligamento palmar etiquetado como ligamento volar.

El ligamento palmar es más delgado y flexible en su parte centro-proximal.

En ambos lados está reforzado por los llamados ligamentos de riendas.

Los ligamentos colaterales accesorios (ACL) se originan en la falange proximal y se insertan distalmente en la base de la falange media debajo de los ligamentos colaterales.

El ligamento accesorio y el borde proximal de la placa palmar son flexibles y se doblan sobre sí mismos durante la flexión.

Las vainas del tendón flexor están firmemente unidas a las falanges proximal y media por las poleas anulares A2 y A4, mientras que la polea A3 y las fibras proximales del ligamento C1 unen las vainas al ligamento volar móvil en la articulación PIP.

Durante la flexión, esta disposición produce un espacio en el cuello de la falange proximal que se llena con la placa palmar plegable.[2]

La placa palmar está sostenida por un ligamento a cada lado de la articulación llamado ligamentos colaterales, que evitan la desviación de la articulación de un lado a otro.

Los ligamentos pueden desgarrarse parcial o totalmente y pueden avulsionarse con un pequeño fragmento de fractura cuando el dedo es forzado hacia atrás en hiperextensión.

Esto se denomina "lesión de la placa palmar o de la placa volar".

La placa palmar forma un piso semirrígido y los ligamentos colaterales las paredes en una caja móvil que se mueve junto con la parte distal de la articulación y proporciona estabilidad a la articulación durante todo su rango de movimiento.

Debido a que la placa palmar se adhiere al flexor superficial de los dedos cerca de la inserción distal del músculo, también aumenta el momento de acción del flexor.

En la articulación PIP, la extensión es más limitada debido a los dos llamados ligamentos de freno, que unen la placa palmar a la falange proximal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand#Palmar_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTOS INTERFALANGEAIS PALMAR


Articulação metacarpofalângica e articulações do dedo.

Aspecto palmar.

Ligamento palmar rotulado como ligamento volar.

O ligamento palmar é mais fino e mais flexível em sua parte centro-proximal.

Em ambos os lados é reforçado pelos chamados ligamentos das rédeas de verificação.

Os ligamentos colaterais acessórios (LCA) originam-se na falange proximal e são inseridos distalmente na base da falange média abaixo dos ligamentos colaterais.

O ligamento acessório e a margem proximal da placa palmar são flexíveis e dobram-se para trás durante a flexão.

As bainhas dos tendões flexores estão firmemente presas às falanges proximal e média pelas polias anulares A2 e A4, enquanto a polia A3 e as fibras proximais do ligamento C1 prendem as bainhas ao ligamento volar móvel na articulação IFP.

Durante a flexão, esse arranjo produz um espaço no colo da falange proximal que é preenchido pela placa palmar dobrada.[2]

A placa palmar é sustentada por um ligamento em ambos os lados da articulação chamados ligamentos colaterais, que impedem o desvio da articulação de um lado para o outro.

Os ligamentos podem romper parcial ou totalmente e podem avulsionar com um pequeno fragmento de fratura quando o dedo é forçado para trás em hiperextensão.

Isso é chamado de "lesão da placa palmar ou da placa volar".

A placa palmar forma um assoalho semi-rígido e os ligamentos colaterais as paredes em uma caixa móvel que se move junto com a parte distal da articulação e proporciona estabilidade à articulação durante toda a sua amplitude de movimento.

Como a placa palmar adere ao flexor superficial dos dedos próximo à inserção distal do músculo, ela também aumenta o momento da ação flexora.

Na articulação IFP, a extensão é mais limitada devido aos dois chamados ligamentos de rédea de retenção, que fixam a placa palmar à falange proximal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand#Palmar_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENTS PALMAIRES INTERPHALANGIENS


Articulation métacarpo-phalangienne et articulations des doigts.

Aspect palmaire.

Ligament palmaire appelé ligament palmaire.

Le ligament palmaire est plus fin et plus souple dans sa partie centrale-proximale.

Des deux côtés, il est renforcé par les ligaments dits de contrôle des rênes.

Les ligaments collatéraux accessoires (LCA) proviennent de la phalange proximale et sont insérés distalement à la base de la phalange moyenne sous les ligaments collatéraux.

Le ligament accessoire et le bord proximal de la plaque palmaire sont souples et se replient sur eux-mêmes lors de la flexion.

Les gaines des tendons fléchisseurs sont fermement fixées aux phalanges proximale et moyenne par les poulies annulaires A2 et A4, tandis que la poulie A3 et les fibres proximales du ligament C1 fixent les gaines au ligament palmaire mobile au niveau de l'articulation PIP.

Pendant la flexion, cet agencement produit un espace au niveau du col de la phalange proximale qui est rempli par la plaque palmaire repliable.[2]

La plaque palmaire est soutenue par un ligament de chaque côté de l'articulation appelé les ligaments collatéraux, qui empêchent la déviation de l'articulation d'un côté à l'autre.

Les ligaments peuvent se déchirer partiellement ou totalement et peuvent s'avulser avec un petit fragment de fracture lorsque le doigt est forcé vers l'arrière en hyperextension.

C'est ce qu'on appelle une « blessure à la plaque palmaire ou à la plaque palmaire ».

Le plateau palmaire forme un plancher semi-rigide et les ligaments collatéraux les parois dans une boîte mobile qui se déplace avec la partie distale de l'articulation et assure la stabilité de l'articulation dans toute son amplitude de mouvement.

Parce que la plaque palmaire adhère au fléchisseur superficiel des doigts près de l'attache distale du muscle, elle augmente également le moment d'action du fléchisseur.

Dans l'articulation PIP, l'extension est plus limitée en raison des deux ligaments dits de contrôle-rein, qui attachent la plaque palmaire à la phalange proximale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Interphalangeal_joints_of_the_hand#Palmar_ligament
