

PAMPINIFORM PLEXUS


The pampiniform plexus (from Latin pampinus, a tendril, + forma, form) is a venous plexus – a network of many small veins found in the human male spermatic cord, and the suspensory ligament of the ovary. 

In the male, it is formed by the union of multiple testicular veins from the back of the testis and tributaries from the epididymis.


== In the male ==

The veins of the plexus ascend along the spermatic cord in front of the vas deferens. 

Below the superficial inguinal ring they unite to form three or four veins, which pass along the inguinal canal, and, entering the abdomen through the deep inguinal ring, coalesce to form two veins. 

These again unite to form a single vein, the testicular vein, which opens on the right side into the inferior vena cava, at an acute angle, and on the left side into the left renal vein, at a right angle. 

The pampiniform plexus forms the chief mass of the cord.
In addition to its function in venous return from the testes, the pampiniform plexus also plays a role in the temperature regulation of the testes. 

It acts as a countercurrent heat exchanger, cooling blood in adjacent arteries. 

An abnormal enlargement of the pampiniform plexus is a medical condition called varicocele.


== In the female ==

In females, the pampiniform plexus drains the ovaries. 

The right ovary drains from the plexus to the ovarian vein and then to the inferior vena cava. 

However, the left ovary drains from the plexus to the left ovarian vein, and from there drains to the left renal vein before emptying into the inferior vena cava.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pampiniform_plexus
;;;ES;;;



PLEXO PAMPINIFORME


El plexo pampiniforme (del latín pampinus, un zarcillo, + forma, forma) es un plexo venoso, una red de muchas venas pequeñas que se encuentran en el cordón espermático masculino humano y el ligamento suspensorio del ovario.

En el varón, está formado por la unión de múltiples venas testiculares de la parte posterior del testículo y afluentes del epidídimo.


== En el macho ==

Las venas del plexo ascienden a lo largo del cordón espermático por delante de los conductos deferentes.

Debajo del anillo inguinal superficial se unen para formar tres o cuatro venas, que pasan a lo largo del canal inguinal y, al entrar en el abdomen a través del anillo inguinal profundo, se unen para formar dos venas.

Estos nuevamente se unen para formar una sola vena, la vena testicular, que desemboca en el lado derecho en la vena cava inferior, en un ángulo agudo, y en el lado izquierdo en la vena renal izquierda, en un ángulo recto.

El plexo pampiniforme forma la masa principal de la médula.
Además de su función en el retorno venoso de los testículos, el plexo pampiniforme también desempeña un papel en la regulación de la temperatura de los testículos.

Actúa como un intercambiador de calor a contracorriente, enfriando la sangre en las arterias adyacentes.

Un agrandamiento anormal del plexo pampiniforme es una condición médica llamada varicocele.


== En la hembra ==

En las mujeres, el plexo pampiniforme drena los ovarios.

El ovario derecho drena desde el plexo a la vena ovárica y luego a la vena cava inferior.

Sin embargo, el ovario izquierdo drena desde el plexo a la vena ovárica izquierda y desde allí drena a la vena renal izquierda antes de desembocar en la vena cava inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pampiniform_plexus

;;;PT;;;



PLEXO PAMPINIFORME


O plexo pampiniforme (do latim pampinus, uma gavinha, + forma, forma) é um plexo venoso – uma rede de muitas pequenas veias encontradas no cordão espermático masculino humano e no ligamento suspensor do ovário.

No macho, é formado pela união de múltiplas veias testiculares do dorso do testículo e tributárias do epidídimo.


== No masculino ==

As veias do plexo ascendem ao longo do cordão espermático em frente ao vaso deferente.

Abaixo do anel inguinal superficial eles se unem para formar três ou quatro veias, que passam ao longo do canal inguinal e, entrando no abdome pelo anel inguinal profundo, coalescem para formar duas veias.

Estas novamente se unem para formar uma única veia, a veia testicular, que se abre do lado direito na veia cava inferior, em ângulo agudo, e do lado esquerdo na veia renal esquerda, em ângulo reto.

O plexo pampiniforme forma a massa principal do cordão.
Além de sua função no retorno venoso dos testículos, o plexo pampiniforme também desempenha um papel na regulação da temperatura dos testículos.

Atua como um trocador de calor em contracorrente, resfriando o sangue nas artérias adjacentes.

Um aumento anormal do plexo pampiniforme é uma condição médica chamada varicocele.


== Na mulher ==

Nas mulheres, o plexo pampiniforme drena os ovários.

O ovário direito drena do plexo para a veia ovariana e depois para a veia cava inferior.

No entanto, o ovário esquerdo drena do plexo para a veia ovariana esquerda e daí drena para a veia renal esquerda antes de desembocar na veia cava inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pampinform_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS PAMPINIFORME


Le plexus pampiniforme (du latin pampinus, une vrille, + forma, forme) est un plexus veineux - un réseau de nombreuses petites veines trouvées dans le cordon spermatique masculin humain et le ligament suspenseur de l'ovaire.

Chez le mâle, il est formé par l'union de plusieurs veines testiculaires de l'arrière du testicule et des affluents de l'épididyme.


== Chez le mâle ==

Les veines du plexus remontent le long du cordon spermatique devant le canal déférent.

Au-dessous de l'anneau inguinal superficiel, ils s'unissent pour former trois ou quatre veines, qui passent le long du canal inguinal et, pénétrant dans l'abdomen par l'anneau inguinal profond, fusionnent pour former deux veines.

Celles-ci s'unissent à nouveau pour former une seule veine, la veine testiculaire, qui s'ouvre du côté droit dans la veine cave inférieure, à angle aigu, et du côté gauche dans la veine rénale gauche, à angle droit.

Le plexus pampiniforme forme la masse principale du cordon.
Outre sa fonction de retour veineux des testicules, le plexus pampiniforme joue également un rôle dans la régulation de la température des testicules.

Il agit comme un échangeur de chaleur à contre-courant, refroidissant le sang dans les artères adjacentes.

Un élargissement anormal du plexus pampiniforme est une condition médicale appelée varicocèle.


== Chez la femelle ==

Chez la femelle, le plexus pampiniforme draine les ovaires.

L'ovaire droit se draine du plexus vers la veine ovarienne puis vers la veine cave inférieure.

Cependant, l'ovaire gauche s'écoule du plexus vers la veine ovarienne gauche, et de là s'écoule vers la veine rénale gauche avant de se jeter dans la veine cave inférieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pampiniform_plexus
