

PARACOLIC GUTTERS


The paracolic gutters (paracolic sulci, paracolic recesses) are peritoneal recesses – spaces between the colon and the abdominal wall.


== Structure ==

There are two paracolic gutters:

The right lateral paracolic gutter.
The left medial paracolic gutter.The right and left paracolic gutters are peritoneal recesses on the posterior abdominal wall lying alongside the ascending and descending colon. 

The main paracolic gutter lies lateral to the colon on each side. 

A less obvious medial paracolic gutter may be formed, especially on the right side, if the colon possesses a short mesentery for part of its length. 

The right (lateral) paracolic gutter runs from the superiolateral aspect of the hepatic flexure of the colon, down the lateral aspect of the ascending colon, and around the cecum. 

It is continuous with the peritoneum as it descends into the pelvis over the pelvic brim. 

Superiorly, it is continuous with the peritoneum which lines the hepatorenal pouch and, through the epiploic foramen, the lesser sac.


=== Variation ===

The left paracolic gutter is larger than the right, which together with the partial barrier provided by the phrenicocolic ligament, may explain why left subphrenic collections are more common than right subphrenic collections.


== Function ==

These gutters are clinically important because they allow a passage for infectious fluids from different compartments of the abdomen. 

For example; fluid from an infected appendix can track up the right paracolic gutter to the hepatorenal recess.


== Clinical significance ==

Bile, pus, or blood released from viscera anywhere along its length may run along the paracolic gutter, and collect in sites quite remote from the organ of origin. 

In supine patients, infected fluid from the right iliac fossa may ascend in the paracolic gutter to enter the lesser sac. 

In patients nursed in a sitting position, fluid from the stomach, duodenum, or gallbladder may run down the paracolic gutter to collect in the right iliac fossa or pelvis. 

This may mimic acute appendicitis or form a pelvic abscess. 

The left paracolic gutter is larger than the right, which together with the partial barrier provided by the phrenicocolic ligament (also known as Hensing's ligament), may explain why left subphrenic collections are more common than right subphrenic collections.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paracolic_gutters
;;;ES;;;



CANALETAS PARACÓLICAS


Los canalones paracólicos (surcos paracólicos, recesos paracólicos) son recesos peritoneales, espacios entre el colon y la pared abdominal.


== Estructura ==

Hay dos canales paracólicos:

La canaleta paracólica lateral derecha.
La canaleta paracólica medial izquierda. Las canaletas paracólicas derecha e izquierda son recesos peritoneales en la pared abdominal posterior que se encuentran a lo largo del colon ascendente y descendente.

El canal paracólico principal se encuentra lateral al colon a cada lado.

Se puede formar un canal paracólico medial menos evidente, especialmente en el lado derecho, si el colon posee un mesenterio corto en parte de su longitud.

El canal paracólico derecho (lateral) se extiende desde la cara superiolateral del ángulo hepático del colon, desciende por la cara lateral del colon ascendente y rodea el ciego.

Se continúa con el peritoneo a medida que desciende hacia la pelvis sobre el borde pélvico.

Superiormente, se continúa con el peritoneo que recubre la bolsa hepatorrenal y, a través del agujero epiploico, el saco menor.


=== Variación ===

La canaleta paracólica izquierda es más grande que la derecha, lo que junto con la barrera parcial proporcionada por el ligamento frenocólico, puede explicar por qué las colecciones subfrénicas izquierdas son más comunes que las colecciones subfrénicas derechas.


== Función ==

Estos canales son clínicamente importantes porque permiten el paso de fluidos infecciosos de diferentes compartimentos del abdomen.

Por ejemplo; el líquido procedente de un apéndice infectado puede ascender por la canaleta paracólica derecha hasta el receso hepatorrenal.


== Importancia clínica ==

La bilis, el pus o la sangre liberada de las vísceras en cualquier parte de su longitud pueden correr a lo largo del canal paracólico y acumularse en sitios bastante alejados del órgano de origen.

En pacientes en decúbito supino, el líquido infectado de la fosa ilíaca derecha puede ascender por la canaleta paracólica para entrar en el saco menor.

En los pacientes amamantados sentados, el líquido del estómago, el duodeno o la vesícula biliar puede correr por el canal paracólico y acumularse en la fosa ilíaca derecha o la pelvis.

Esto puede simular una apendicitis aguda o formar un absceso pélvico.

La canaleta paracólica izquierda es más grande que la derecha, lo que junto con la barrera parcial proporcionada por el ligamento frenocólico (también conocido como ligamento de Hensing), puede explicar por qué las colecciones subfrénicas izquierdas son más comunes que las colecciones subfrénicas derechas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paracolic_gutters

;;;PT;;;



CALHAS PARACÓLICAS


As goteiras paracólicas (sulcos paracólicos, recessos paracólicos) são recessos peritoneais – espaços entre o cólon e a parede abdominal.


== Estrutura ==

Existem duas calhas paracólicas:

A calha paracólica lateral direita.
A goteira paracólica medial esquerda. As goteiras paracólicas direita e esquerda são recessos peritoneais na parede abdominal posterior, ao longo do cólon ascendente e descendente.

A principal calha paracólica situa-se lateralmente ao cólon de cada lado.

Uma calha paracólica medial menos óbvia pode ser formada, especialmente no lado direito, se o cólon possuir um mesentério curto em parte de seu comprimento.

A calha paracólica direita (lateral) corre da face superiolateral da flexura hepática do cólon, descendo pela face lateral do cólon ascendente e ao redor do ceco.

É contínuo com o peritônio à medida que desce na pelve sobre a borda pélvica.

Superiormente, é contínuo com o peritônio que reveste a bolsa hepatorrenal e, através do forame epiplóico, o saco menor.


=== Variação ===

A calha paracólica esquerda é maior que a direita, o que, juntamente com a barreira parcial fornecida pelo ligamento frenicocólico, pode explicar porque as coleções subfrênicas esquerdas são mais comuns do que as coleções subfrênicas direitas.


== Função ==

Essas calhas são clinicamente importantes porque permitem a passagem de fluidos infecciosos de diferentes compartimentos do abdome.

Por exemplo; o fluido de um apêndice infectado pode rastrear a calha paracólica direita até o recesso hepatorrenal.


== Significado clínico ==

Bile, pus ou sangue liberado das vísceras em qualquer lugar ao longo de sua extensão podem correr ao longo da calha paracólica e se acumular em locais bastante distantes do órgão de origem.

Em pacientes em decúbito dorsal, o fluido infectado da fossa ilíaca direita pode ascender na goteira paracólica para entrar no saco menor.

Em pacientes amamentados na posição sentada, o fluido do estômago, duodeno ou vesícula biliar pode escorrer pela calha paracólica para se acumular na fossa ilíaca direita ou na pelve.

Isso pode simular apendicite aguda ou formar um abscesso pélvico.

A calha paracólica esquerda é maior que a direita, o que, juntamente com a barreira parcial fornecida pelo ligamento frenocólico (também conhecido como ligamento de Hensing), pode explicar por que as coleções subfrênicas esquerdas são mais comuns do que as coleções subfrênicas direitas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paracolic_gutters

;;;FR;;;



GOUTTIÈRES PARACOLIQUES


Les gouttières paracoliques (sillons paracoliques, évidements paracoliques) sont des évidements péritonéaux - des espaces entre le côlon et la paroi abdominale.


== Structure ==

Il existe deux gouttières paracoliques :

La gouttière paracolique latérale droite.
La gouttière paracolique médiale gauche. Les gouttières paracoliques droite et gauche sont des évidements péritonéaux situés sur la paroi abdominale postérieure le long du côlon ascendant et descendant.

La gouttière paracolique principale est latérale au côlon de chaque côté.

Une gouttière paracolique médiale moins évidente peut se former, surtout du côté droit, si le côlon possède un mésentère court sur une partie de sa longueur.

La gouttière paracolique droite (latérale) s'étend de la face supéro-latérale de la flexion hépatique du côlon, vers la face latérale du côlon ascendant et autour du caecum.

Il est continu avec le péritoine lorsqu'il descend dans le bassin sur le bord pelvien.

Supérieurement, il est en continuité avec le péritoine qui tapisse la poche hépatorénale et, à travers le foramen épiploïque, le petit sac.


=== Variante ===

La gouttière paracolique gauche est plus grande que la droite, ce qui, combiné à la barrière partielle fournie par le ligament phrénico-colique, peut expliquer pourquoi les collections sous-phréniques gauches sont plus fréquentes que les collections sous-phréniques droites.


== Fonction ==

Ces gouttières sont cliniquement importantes car elles permettent le passage de fluides infectieux provenant de différents compartiments de l'abdomen.

Par exemple; le liquide d'un appendice infecté peut remonter la gouttière paracolique droite jusqu'au récessus hépatorénal.


== Signification clinique ==

La bile, le pus ou le sang libéré des viscères n'importe où sur sa longueur peuvent couler le long de la gouttière paracolique et s'accumuler dans des sites assez éloignés de l'organe d'origine.

Chez les patients en décubitus dorsal, le liquide infecté de la fosse iliaque droite peut remonter dans la gouttière paracolique pour pénétrer dans le petit sac.

Chez les patients soignés en position assise, le liquide de l'estomac, du duodénum ou de la vésicule biliaire peut s'écouler dans la gouttière paracolique pour s'accumuler dans la fosse iliaque droite ou le bassin.

Cela peut imiter une appendicite aiguë ou former un abcès pelvien.

La gouttière paracolique gauche est plus grande que la droite, ce qui, combiné à la barrière partielle fournie par le ligament phrénico-colique (également appelé ligament de Hensing), peut expliquer pourquoi les collections sous-phréniques gauches sont plus fréquentes que les collections sous-phréniques droites.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paracolic_gouttières
