

PARAGANGLION


A paraganglion (pl. paraganglia) is a group of non-neuronal cells derived of the neural crest. 

They are named for being generally in close proximity to sympathetic ganglia. 

They are essentially of two types: (1) chromaffin or sympathetic paraganglia made of chromaffin cells and (2) nonchromaffin or parasympathetic ganglia made of glomus cells. 

They are neuroendocrine cells, the former with primary endocrine functions and the latter with primary chemoreceptor functions.Chromaffin paraganglia (also called chromaffin bodies) are connected with the ganglia of the sympathetic trunk and the ganglia of the celiac, renal, adrenal, aortic and hypogastric plexuses. 

They are concentrated near the adrenal glands and essentially function the same way as the adrenal medulla. 

They are sometimes found in connection with the ganglia of other sympathetic plexuses. 

None have been found with the sympathetic ganglia associated with the branches of the trigeminal nerve. 

The largest chromaffin paraganglion is the organ of Zuckerkandl, it is probably the largest source of circulating catecholamines in the fetus and young infants, and gradually atrophies to microscopic loci.Nonchromaffin paraganglia include carotid bodies and aortic bodies, some are distributed in the ear, along the vagus nerve, in the larynx and at various other places.


== Clinical significance ==

Tumors of the paraganglionic tissues are known as paragangliomas, though this term tends to imply the nonchromaffin type, and can occur at a number of sites throughout the body.
Chromaffin paragangliomas are issued from chromaffin cells, and are known as pheochromocytomas. 

Adrenal pheochromocytomas are usually benign while extraadrenal ones are more malignant. 

They are most of the time in the adrenals, and only rarely outside of the abdomen. 

They usually secrete hormones and estimates of a familial history vary.Nonchromaffin paragangliomas are issued from glomus cells, also known as glomus tumors. 

They are usually benign. 

They are generally present at the head and neck, most often at carotid body or jugulo-tympanic, they rarely secrete hormones and commonly have a familial history.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraganglion
;;;ES;;;



PARAGANGLIO


Un paraganglio (pl. paraganglia) es un grupo de células no neuronales derivadas de la cresta neural.

Reciben su nombre por estar generalmente muy cerca de los ganglios simpáticos.

Son esencialmente de dos tipos: (1) paraganglios cromafines o simpáticos hechos de células cromafines y (2) ganglios no cromafines o parasimpáticos hechos de células glómicas.

Son células neuroendocrinas, las primeras con funciones endocrinas primarias y las segundas con funciones quimiorreceptoras primarias. Los paraganglios cromafines (también llamados cuerpos cromafines) están conectados con los ganglios del tronco simpático y los ganglios del tronco celíaco, renal, suprarrenal, aórtico e hipogástrico. plexos

Se concentran cerca de las glándulas suprarrenales y esencialmente funcionan de la misma manera que la médula suprarrenal.

A veces se encuentran en conexión con los ganglios de otros plexos simpáticos.

Ninguno se ha encontrado con los ganglios simpáticos asociados con las ramas del nervio trigémino.

El paraganglio cromafín más grande es el órgano de Zuckerkandl, es probablemente la fuente más grande de catecolaminas circulantes en el feto y los bebés pequeños, y se atrofia gradualmente a loci microscópicos. el nervio vago, en la laringe y en varios otros lugares.


== Importancia clínica ==

Los tumores de los tejidos paraganglionares se conocen como paragangliomas, aunque este término tiende a implicar el tipo no cromafín y pueden ocurrir en varios sitios en todo el cuerpo.
Los paragangliomas cromafines se emiten a partir de células cromafines y se conocen como feocromocitomas.

Los feocromocitomas suprarrenales suelen ser benignos, mientras que los extraadrenales son más malignos.

Se encuentran la mayor parte del tiempo en las glándulas suprarrenales y rara vez fuera del abdomen.

Por lo general, secretan hormonas y las estimaciones de antecedentes familiares varían. Los paragangliomas no cromafines se originan a partir de células glómicas, también conocidas como tumores glómicos.

Suelen ser benignos.

Por lo general, están presentes en la cabeza y el cuello, con mayor frecuencia en el cuerpo carotídeo o yugulo-timpánico, rara vez secretan hormonas y comúnmente tienen antecedentes familiares.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraganglion

;;;PT;;;



PARAGÂNGULO


Um paraganglio (pl. paraganglia) é um grupo de células não neuronais derivadas da crista neural.

Eles são nomeados por estarem geralmente próximos aos gânglios simpáticos.

Eles são essencialmente de dois tipos: (1) paragânglios cromafins ou simpáticos feitos de células cromafins e (2) gânglios não cromafins ou parassimpáticos feitos de células glômicas.

São células neuroendócrinas, as primeiras com funções endócrinas primárias e as últimas com funções quimiorreceptoras primárias. Os paragânglios cromafins (também chamados de corpos cromafins) estão conectados com os gânglios do tronco simpático e os gânglios do celíaco, renal, adrenal, aórtico e hipogástrico plexos.

Eles estão concentrados perto das glândulas supra-renais e funcionam essencialmente da mesma maneira que a medula supra-renal.

Às vezes são encontrados em conexão com os gânglios de outros plexos simpáticos.

Nenhum foi encontrado com os gânglios simpáticos associados aos ramos do nervo trigêmeo.

O maior paragânglio cromafin é o órgão de Zuckerkandl, é provavelmente a maior fonte de catecolaminas circulantes no feto e lactentes, e gradualmente atrofia para loci microscópicos. o nervo vago, na laringe e em vários outros lugares.


== Significado clínico ==

Os tumores dos tecidos paraganglionares são conhecidos como paragangliomas, embora este termo tenda a implicar o tipo não cromafino e pode ocorrer em vários locais do corpo.
Os paragangliomas cromafins são emitidos a partir de células cromafins e são conhecidos como feocromocitomas.

Os feocromocitomas adrenais são geralmente benignos, enquanto os extraadrenais são mais malignos.

Eles estão na maioria das vezes nas supra-renais e raramente fora do abdômen.

Eles geralmente secretam hormônios e as estimativas de uma história familiar variam. Os paragangliomas não cromafins são emitidos a partir de células glômicas, também conhecidas como tumores glômicos.

Geralmente são benignos.

Geralmente estão presentes na cabeça e pescoço, mais frequentemente no corpo carotídeo ou jugulo-timpânico, raramente secretam hormônios e comumente têm história familiar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraganglion

;;;FR;;;



PARAGANGLION


Un paraganglion (pl. paraganglia) est un groupe de cellules non neuronales dérivées de la crête neurale.

Ils sont nommés pour être généralement à proximité des ganglions sympathiques.

Ils sont essentiellement de deux types : (1) les paraganglions chromaffines ou sympathiques constitués de cellules chromaffines et (2) les ganglions non chromaffines ou parasympathiques constitués de cellules glomiques.

Ce sont des cellules neuroendocrines, les premières avec des fonctions endocrines primaires et les secondes avec des fonctions chimioréceptrices primaires. plexus.

Ils sont concentrés près des glandes surrénales et fonctionnent essentiellement de la même manière que la médullosurrénale.

On les trouve parfois en relation avec les ganglions d'autres plexus sympathiques.

Aucun n'a été trouvé avec les ganglions sympathiques associés aux branches du nerf trijumeau.

Le plus grand paraganglion chromaffine est l'organe de Zuckerkandl, c'est probablement la plus grande source de catécholamines circulantes chez le fœtus et les jeunes nourrissons, et s'atrophie progressivement en locus microscopiques. Les paraganglions non chromaffines comprennent les corps carotidiens et les corps aortiques, certains sont distribués dans l'oreille, le long le nerf vague, dans le larynx et à divers autres endroits.


== Signification clinique ==

Les tumeurs des tissus paraganglionnaires sont connues sous le nom de paragangliomes, bien que ce terme ait tendance à impliquer le type non chromaffine, et peuvent se produire à un certain nombre de sites dans tout le corps.
Les paragangliomes chromaffines sont issus de cellules chromaffines et sont connus sous le nom de phéochromocytomes.

Les phéochromocytomes surrénaliens sont généralement bénins tandis que les extra-surrénaliens sont plus malins.

Ils se trouvent la plupart du temps dans les surrénales et rarement à l'extérieur de l'abdomen.

Ils sécrètent généralement des hormones et les estimations des antécédents familiaux varient. Les paragangliomes non chromaffines sont issus de cellules glomiques, également appelées tumeurs glomiques.

Ils sont généralement bénins.

Ils sont généralement présents au niveau de la tête et du cou, le plus souvent au niveau du corps carotidien ou jugulo-tympanique, ils sécrètent rarement des hormones et ont fréquemment une histoire familiale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraganglion
