

PARAUMBILICAL VEIN


In the course of the round ligament of liver, small veins (paraumbilical) are found which establish an anastomosis between the veins of the anterior abdominal wall and the hepatic portal, hypogastric, and iliac veins.
The best marked of these small veins is one which commences at the umbilicus and runs backward and upward in, or on the surface of, the round ligament (ligamentum teres) between the layers of the falciform ligament to end in the left portal vein.


== Pathophysiology ==

In patients with portal hypertension, the paraumbilical veins may become enlarged in order to reduce hepatic portal vein pressure by shunting blood to the superficial epigastric vein. 

The superficial epigastric vein drains to the femoral vein which ultimately drains into the inferior vena cava directly through the external iliac and common iliac vein, thereby bypassing the liver. 

Dilation of this particular portacaval anastomosis results in what is referred to as caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraumbilical_vein
;;;ES;;;



VENA PARAUMBILICAL


En el trayecto del ligamento redondo del hígado se encuentran pequeñas venas (paraumbilicales) que establecen una anastomosis entre las venas de la pared abdominal anterior y las venas porta hepática, hipogástrica e ilíaca.
La mejor marcada de estas pequeñas venas es la que comienza en el ombligo y corre hacia atrás y hacia arriba en, o sobre la superficie del ligamento redondo (ligamento redondo) entre las capas del ligamento falciforme para terminar en la vena porta izquierda.


== Fisiopatología ==

En pacientes con hipertensión portal, las venas paraumbilicales pueden agrandarse para reducir la presión de la vena porta hepática mediante la derivación de sangre a la vena epigástrica superficial.

La vena epigástrica superficial drena en la vena femoral, que finalmente drena en la vena cava inferior directamente a través de las venas ilíaca externa e ilíaca común, evitando así el hígado.

La dilatación de esta anastomosis portocava en particular da como resultado lo que se conoce como caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraumbilical_vein

;;;PT;;;



VEIA PARAUMBILICAL


No trajeto do ligamento redondo do fígado, são encontradas pequenas veias (paraumbilicais) que estabelecem uma anastomose entre as veias da parede abdominal anterior e as veias porta hepática, hipogástrica e ilíaca.
A mais bem marcada dessas pequenas veias é aquela que começa no umbigo e corre para trás e para cima, ou na superfície do ligamento redondo (ligamento redondo) entre as camadas do ligamento falciforme para terminar na veia porta esquerda.


== Fisiopatologia ==

Em pacientes com hipertensão portal, as veias paraumbilicais podem aumentar de tamanho para reduzir a pressão da veia porta hepática, desviando o sangue para a veia epigástrica superficial.

A veia epigástrica superficial drena para a veia femoral que, por fim, drena para a veia cava inferior diretamente através das veias ilíaca externa e ilíaca comum, contornando assim o fígado.

A dilatação desta anastomose portocaval particular resulta no que é referido como caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraumbilical_vein

;;;FR;;;



VEINE PARAUMBILICALE


Au cours du ligament rond du foie, on trouve de petites veines (paraombilicales) qui établissent une anastomose entre les veines de la paroi abdominale antérieure et les veines porte hépatique, hypogastrique et iliaque.
La mieux marquée de ces petites veines est celle qui commence à l'ombilic et s'étend vers l'arrière et vers le haut dans ou sur la surface du ligament rond (ligamentum teres) entre les couches du ligament falciforme pour se terminer dans la veine porte gauche.


== Physiopathologie ==

Chez les patients souffrant d'hypertension portale, les veines para-ombilicales peuvent s'agrandir afin de réduire la pression de la veine porte hépatique en dirigeant le sang vers la veine épigastrique superficielle.

La veine épigastrique superficielle se draine vers la veine fémorale qui se draine finalement dans la veine cave inférieure directement par l'iliaque externe et la veine iliaque commune, contournant ainsi le foie.

La dilatation de cette anastomose porto-cave particulière entraîne ce que l'on appelle les caput medusae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Paraumbilical_vein
