

PARASYMPATHETIC NERVOUS SYSTEM


The parasympathetic nervous system (PSNS) is one of the three divisions of the autonomic nervous system, the others being the sympathetic nervous system and the enteric nervous system. 

The enteric nervous system is sometimes considered part of the autonomic nervous system, and sometimes considered an independent system.The autonomic nervous system is responsible for regulating the body's unconscious actions. 

The parasympathetic system is responsible for stimulation of "rest-and-digest" or "feed and breed" activities that occur when the body is at rest, especially after eating, including sexual arousal, salivation, lacrimation (tears), urination, digestion, and defecation. 

Its action is described as being complementary to that of the sympathetic nervous system, which is responsible for stimulating activities associated with the fight-or-flight response.
Nerve fibres of the parasympathetic nervous system arise from the central nervous system. 

Specific nerves include several cranial nerves, specifically the oculomotor nerve, facial nerve, glossopharyngeal nerve, and vagus nerve. 

Three spinal nerves in the sacrum (S2-4), commonly referred to as the pelvic splanchnic nerves, also act as parasympathetic nerves.
Owing to its location, the parasympathetic system is commonly referred to as having "craniosacral outflow", which stands in contrast to the sympathetic nervous system, which is said to have "thoracolumbar outflow".


== Structure ==

The parasympathetic nerves are autonomic or visceral  branches of the peripheral nervous system (PNS). 

Parasympathetic nerve supply arises through three primary areas:

Certain cranial nerves in the cranium, namely the preganglionic parasympathetic nerves (CN III, CN VII, CN IX and CN X) usually arise from specific nuclei in the central nervous system (CNS) and synapse at one of four parasympathetic ganglia: ciliary, pterygopalatine, otic, or submandibular. 

From these four ganglia the parasympathetic nerves complete their journey to target tissues via trigeminal branches (ophthalmic nerve, maxillary nerve, mandibular nerve).
The vagus nerve does not participate in these cranial ganglia as most of its parasympathetic fibers are destined for a broad array of ganglia on or near thoracic viscera (esophagus, trachea, heart, lungs) and abdominal viscera (stomach, pancreas, liver, kidneys, small intestine, and about half of the large intestine). 

The vagus innervation ends at the junction between the midgut and hindgut, just before the splenic flexure of the transverse colon.
The pelvic splanchnic efferent preganglionic nerve cell bodies reside in the lateral gray horn of the spinal cord at the T12-L1 vertebral levels (the spinal cord terminates at the L1-L2 vertebrae with the conus medullaris), and their axons exit the vertebral column as S2-S4 spinal nerves through the sacral foramina. 

Their axons continue away from the CNS to synapse at an autonomic ganglion. 

The parasympathetic ganglion where these preganglionic neurons synapse will be close to the organ of innervation. 

This differs from the sympathetic nervous system, where synapses between pre- and post-ganglionic efferent nerves in general occur at ganglia that are farther away from the target organ.As in the sympathetic nervous system, efferent parasympathetic nerve signals are carried from the central nervous system to their targets by a system of two neurons. 

The first neuron in this pathway is referred to as the preganglionic or presynaptic neuron. 

Its cell body sits in the central nervous system and its axon usually extends to synapse with the dendrites of a postganglionic neuron somewhere else in the body. 

The axons of presynaptic parasympathetic neurons are usually long, extending from the CNS into a ganglion that is either very close to or embedded in their target organ. 

As a result, the postsynaptic parasympathetic nerve fibers are very short.: 42 


=== Cranial nerves ===

The oculomotor nerve is responsible for a number of parasympathetic functions related to the eye. 

The oculomotor PNS fibers originate in the Edinger-Westphal nucleus in the central nervous system and travel through the superior orbital fissure to synapse in the ciliary ganglion located just behind the orbit (eye). 

From the ciliary ganglion the postganglionic parasympathetic fibers leave via short ciliary nerve fibers, a continuation of the nasociliary nerve (a branch of ophthalmic division of the trigeminal nerve (CN V1)). 

The short ciliary nerves innervate the orbit to control the ciliary muscle (responsible for accommodation) and the iris sphincter muscle, which is responsible for miosis or constriction of the pupil (in response to light or accommodation). 

There are two motors that are part of the oculomotor nerve known as the somatic motor and visceral motor. 

The somatic motor is responsible for moving the eye in precise motions and for keeping the eye fixated on an object. 

The visceral motor helps constrict the pupil.
The parasympathetic aspect of the facial nerve controls secretion of the sublingual and submandibular salivary glands, the lacrimal gland, and the glands associated with the nasal cavity. 

The preganglionic fibers originate within the CNS in the superior salivatory nucleus and leave as the intermediate nerve (which some consider a separate cranial nerve altogether) to connect with the facial nerve just distal (further out) to it surfacing the central nervous system. 

Just after the facial nerve geniculate ganglion (general sensory ganglion) in the temporal bone, the facial nerve gives off two separate parasympathetic nerves. 

The first is the greater petrosal nerve and the second is the chorda tympani. 

The greater petrosal nerve travels through the middle ear and eventually combines with the deep petrosal nerve (sympathetic fibers) to form the nerve of the pterygoid canal. 

The parasympathetic fibers of the nerve of the pterygoid canal synapse at the pterygopalatine ganglion, which is closely associated with the maxillary division of the trigeminal nerve (CN V2). 

The postganglionic parasympathetic fibers leave the pterygopalatine ganglion in several directions. 

One division leaves on the zygomatic division of CN V2 and travels on a communicating branch to unite with the lacrimal nerve (branch of the ophthalmic nerve of CN V1) before synapsing at the lacrimal gland. 

These parasympathetic to the lacrimal gland control tear production.
A separate group of parasympathetic leaving from the pterygopalatine ganglion are the descending palatine nerves (CN V2 branch), which include the greater and lesser palatine nerves. 

The greater palatine parasympathetic synapse on the hard palate and regulate mucus glands located there. 

The lesser palatine nerve synapses at the soft palate and controls sparse taste receptors and mucus glands. 

Yet another set of divisions from the pterygopalatine ganglion are the posterior, superior, and inferior lateral nasal nerves; and the nasopalatine nerves (all branches of CN V2, maxillary division of the trigeminal nerve) that bring parasympathetic innervation to glands of the nasal mucosa. 

The second parasympathetic branch that leaves the facial nerve is the chorda tympani. 

This nerve carries secretomotor fibers to the submandibular and sublingual glands. 

The chorda tympani travels through the middle ear and attaches to the lingual nerve (mandibular division of trigeminal, CN V3). 

After joining the lingual nerve, the preganglionic fibers synapse at the submandibular ganglion and send postganglionic fibers to the sublingual and submandibular salivary glands.
The glossopharyngeal nerve has parasympathetic fibers that innervate the parotid salivary gland. 

The preganglionic fibers depart CN IX as the tympanic nerve and continue to the middle ear where they make up a tympanic plexus on the cochlear promontory of the mesotympanum. 

The tympanic plexus of nerves rejoin and form the lesser petrosal nerve and exit through the foramen ovale to synapse at the otic ganglion. 

From the otic ganglion postganglionic parasympathetic fibers travel with the auriculotemporal nerve (mandibular branch of trigeminal, CN V3) to the parotid salivary gland.


=== Vagus nerve ===

The vagus nerve, named after the Latin word vagus (because the nerve controls such a broad range of target tissues – vagus in Latin literally means "wandering"), has parasympathetic functions that originate in the dorsal nucleus of the vagus nerve and the nucleus ambiguus in the CNS. 

The vagus nerve is an unusual cranial parasympathetic in that it doesn't join the trigeminal nerve in order to get to its target tissues. 

Another peculiarity is that the vagus has an autonomic ganglion associated with it at approximately the level of C1 vertebra. 

The vagus gives no parasympathetic to the cranium. 

The vagus nerve is hard to track definitively due to its ubiquitous nature in the thorax and abdomen so the major contributions will be discussed. 

Several parasympathetic nerves come off the vagus nerve as it enters the thorax. 

One nerve is the recurrent laryngeal nerve, which becomes the inferior laryngeal nerve. 

From the left vagus nerve the recurrent laryngeal nerve hooks around the aorta to travel back up to the larynx and proximal esophagus while, from the right vagus nerve, the recurrent laryngeal nerve hooks around the right subclavian artery to travel back up to the same location as its counterpart. 

These different paths are a direct result of embryological development of the circulatory system. 

Each recurrent laryngeal nerve supplies the trachea and the esophagus with parasympathetic secretomotor innervation for glands associated with them (and other fibers that are not PN).
Another nerve that comes off the vagus nerves approximately at the level of entering the thorax are the cardiac nerves. 

These cardiac nerves go on to form cardiac and pulmonary plexuses around the heart and lungs. 

As the main vagus nerves continue into the thorax they become intimately linked with the esophagus and sympathetic nerves from the sympathetic trunks to form the esophageal plexus. 

This is very efficient as the major function of the vagus nerve from there on will be control of the gut smooth muscles and glands. 

As the esophageal plexus enter the abdomen through the esophageal hiatus anterior and posterior vagus trunks form. 

The vagus trunks then join with preaortic sympathetic ganglion around the aorta to disperse with the blood vessels and sympathetic nerves throughout the abdomen. 

The extent of the parasympathetic in the abdomen include the pancreas, kidneys, liver, gall bladder, stomach and gut tube. 

The vagus contribution of parasympathetic continues down the gut tube until the end of the midgut. 

The midgut ends two thirds of the way across the transverse colon near the splenic flexure.


=== Pelvic splanchnic nerves ===

The pelvic splanchnic nerves, S2-4, work in tandem to innervate the pelvic viscera. 

Unlike in the cranium, where one parasympathetic is in charge of one particular tissue or region, for the most part the pelvic splanchnics each contribute fibers to pelvic viscera by traveling to one or more plexuses before being dispersed to the target tissue. 

These plexuses are composed of mixed autonomic nerve fibers (parasympathetic and sympathetic) and include the vesical, prostatic, rectal, uterovaginal, and inferior hypogastric plexuses. 

The preganglionic neurons in the pathway do not synapse in a ganglion as in the cranium but rather in the walls of the tissues or organs that they innervate. 

The fiber paths are variable and each individual's autonomic nervous system in the pelvis is unique. 

The visceral tissues in the pelvis that the parasympathetic nerve pathway controls include those of the urinary bladder, ureters, urinary sphincter, anal sphincter, uterus, prostate, glands, vagina, and penis. 

Unconsciously, the parasympathetic will cause peristaltic movements of the ureters and intestines, moving urine from the kidneys into the bladder and food down the intestinal tract and, upon necessity, the parasympathetic will assist in excreting urine from the bladder or defecation. 

Stimulation of the parasympathetic will cause the detrusor muscle (urinary bladder wall) to contract and simultaneously relax the internal sphincter muscle between the bladder and the urethra, allowing the bladder to void. 

Also, parasympathetic stimulation of the internal anal sphincter will relax this muscle to allow defecation. 

There are other skeletal muscles involved with these processes but the parasympathetic plays a huge role in continence and bowel retention.
A study published in 2016, suggests that all sacral autonomic output may be sympathetic; indicating that the rectum, bladder and reproductive organs may only be innervated by the sympathetic nervous system. 

This suggestion is based on detailed analysis of 15 phenotypic and ontogenetic factors differentiating sympathetic from parasympathetic neurons in the mouse. 

Assuming that the reported findings most likely applies to other mammals as well, this perspective suggests a simplified, bipartite architecture of the autonomic nervous system, in which the parasympathetic nervous system receives input from cranial nerves exclusively and the sympathetic nervous system from thoracic to sacral spinal nerves.
Emerging evidence in mouse models is suggesting that the previously held notion of the sacral spinal nerves being parasympathetic is incorrect, and that they may actually be sympathetic.


== Function ==



=== Sensation ===

The afferent fibers of the autonomic nervous system, which transmit sensory information from the internal organs of the body back to the central nervous system, are not divided into parasympathetic and sympathetic fibers as the efferent fibers are.: 34–35  Instead, autonomic sensory information is conducted by general visceral afferent fibers.
General visceral afferent sensations are mostly unconscious visceral motor reflex sensations from hollow organs and glands that are transmitted to the CNS. 

While the unconscious reflex arcs normally are undetectable, in certain instances they may send pain sensations to the CNS masked as referred pain. 

If the peritoneal cavity becomes inflamed or if the bowel is suddenly distended, the body will interpret the afferent pain stimulus as somatic in origin. 

This pain is usually non-localized. 

The pain is also usually referred to dermatomes that are at the same spinal nerve level as the visceral afferent synapse.


=== Vascular effects ===

Heart rate is largely controlled by the heart's internal pacemaker activity. 

Considering a healthy heart, the main pacemaker is a collection of cells on the border of the atria and vena cava called the sinoatrial node. 

Heart cells exhibit automaticity which is the ability to generate electrical activity independent of external stimulation. 

As a result, the cells of the node spontaneously generate electrical activity that is subsequently conducted throughout the heart, resulting in a regular heart rate.
In absence of any external stimuli, sinoatrial pacing contributes to maintain the heart rate in the range of 60-100 beats per minute (bpm). 

At the same time, the two branches of the autonomic nervous system act in a complementary way increasing or slowing the heart rate. 

In this context, the vagus nerve acts on sinoatrial node slowing its conduction thus actively modulating vagal tone accordingly. 

This modulation is mediated by the neurotransmitter acetylcholine and downstream changes to ionic currents and calcium of heart cells.The vagus nerve plays a crucial role in heart rate regulation by modulating the response of sinoatrial node; vagal tone can be quantified by investigating heart rate modulation induced by vagal tone changes. 

As a general consideration, increased vagal tone (and thus vagal action) is associated with a diminished and more variable heart rate. 

The main mechanism by which the parasympathetic nervous system acts on vascular and cardiac control is the so-called respiratory sinus arrhythmia (RSA). 

RSA is described as the physiological and rhythmical fluctuation of heart rate at the respiration frequency, characterized by heart rate increase during inspiration and decrease during expiration.


=== Sexual activity ===

Another role that the parasympathetic nervous system plays is in sexual activity. 

In males, the cavernous nerves from the prostatic plexus stimulate smooth muscles in the fibrous trabeculae of the coiled helicine arteries of penis to relax and allow blood to fill the two corpora cavernosa and the corpus spongiosum of the penis, making it rigid to prepare for sexual activity. 

Upon emission of ejaculate, the sympathetics participate and cause peristalsis of the ductus deferens and closure of the internal urethral sphincter to prevent semen from entering the bladder. 

At the same time, parasympathetics cause peristalsis of the urethral muscle, and the pudendal nerve causes contraction of the bulbospongiosus (skeletal muscle is not via PN), to forcibly emit the semen. 

During remission the penis becomes flaccid again. 

In the female, there is erectile tissue analogous to the male yet less substantial that plays a large role in sexual stimulation. 

The PN cause release of secretions in the female that decrease friction. 

Also in the female, the parasympathetics innervate the fallopian tubes, which helps peristaltic contractions and movement of the oocyte to the uterus for implantation. 

The secretions from the female genital tract aid in sperm migration. 

The PN (and SN to a lesser extent) play a significant role in reproduction.


=== Receptors ===

The parasympathetic nervous system uses chiefly acetylcholine (ACh) as its neurotransmitter, although peptides (such as cholecystokinin) can be used. 

The ACh acts on two types of receptors, the muscarinic and nicotinic cholinergic receptors. 

Most transmissions occur in two stages: When stimulated, the preganglionic neuron releases ACh at the ganglion, which acts on nicotinic receptors of postganglionic neurons. 

The postganglionic neuron then releases ACh to stimulate the muscarinic receptors of the target organ.


==== Types of muscarinic receptors ====
The five main types of muscarinic receptors:

The M1 muscarinic receptors (CHRM1) are located in the neural system.
The M2 muscarinic receptors (CHRM2) are located in the heart, and act to bring the heart back to normal after the actions of the sympathetic nervous system: slowing down the heart rate, reducing contractile forces of the atrial cardiac muscle, and reducing conduction velocity of the sinoatrial node and atrioventricular node. 

They have a minimal effect on the contractile forces of the ventricular muscle due to sparse innervation of the ventricles from the parasympathetic nervous system.
The M3 muscarinic receptors (CHRM3) are located at many places in the body, such as the endothelial cells of blood vessels, as well as the lungs causing bronchoconstriction. 

The net effect of innervated M3 receptors on blood vessels is vasodilation, as acetylcholine causes endothelial cells to produce nitric oxide, which diffuses to smooth muscle and results in vasodilation. 

They are also in the smooth muscles of the gastrointestinal tract, which help in increasing intestinal motility and dilating sphincters. 

The M3 receptors are also located in many glands that help to stimulate secretion in salivary glands and other glands of the body. 

They are also located on the detrusor muscle and urothelium of the bladder, causing contraction.
The M4 muscarinic receptors: Postganglionic cholinergic nerves, possible CNS effects
The M5 muscarinic receptors: Possible effects on the CNS


==== Types of nicotinic receptors ====
In vertebrates, nicotinic receptors are broadly classified into two subtypes based on their primary sites of expression: muscle-type nicotinic receptors (N1) primarily for somatic motor neurons; and neuronal-type nicotinic receptors (N2) primarily for autonomic nervous system.


=== Relationship to sympathetic nervous system ===

Sympathetic and parasympathetic divisions typically function in opposition to each other. 

The sympathetic division typically functions in actions requiring quick responses. 

The parasympathetic division functions with actions that do not require immediate reaction. 

A mnemonic to summarize the functions of the parasympathetic nervous system is SSLUDD (sexual arousal, salivation, lacrimation, urination, digestion and defecation).


== Clinical significance ==

The functions promoted by activity in the parasympathetic nervous system are associated with our day-to-day living. 

The parasympathetic nervous system promotes digestion and the synthesis of glycogen, and allows for normal function and behavior.
Parasympathetic action helps in digestion and absorption of food by increasing the activity of the intestinal musculature, increasing gastric secretion, and relaxing the pyloric sphincter. 

It is called the “rest and digest” division of the ANS.Boyesen, founder of Biodynamic Psychology, modeled a therapy based on a particular form of massage, which uses sounds coming from the intestine, auscultated with a stethoscope, as feedback to understand the moment of transition from sympathetic to parasympathetic nervous function.


== History ==

The terminology ‘Parasympathetic nervous system’ was introduced by Langley in 1921. 

He was the first person who put forward the concept of PNS as the second division of the autonomic nervous system.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parasympathetic_nervous_system
;;;ES;;;



SISTEMA NERVIOSO PARASIMPÁTICO


El sistema nervioso parasimpático (PSNS) es una de las tres divisiones del sistema nervioso autónomo, siendo las otras el sistema nervioso simpático y el sistema nervioso entérico.

El sistema nervioso entérico a veces se considera parte del sistema nervioso autónomo y, a veces, se considera un sistema independiente. El sistema nervioso autónomo es responsable de regular las acciones inconscientes del cuerpo.

El sistema parasimpático es responsable de la estimulación de las actividades de "descansar y digerir" o "alimentar y reproducirse" que ocurren cuando el cuerpo está en reposo, especialmente después de comer, incluida la excitación sexual, la salivación, el lagrimeo (lágrimas), la micción, la digestión, y defecación.

Su acción se describe como complementaria a la del sistema nervioso simpático, que es responsable de estimular las actividades asociadas con la respuesta de lucha o huida.
Las fibras nerviosas del sistema nervioso parasimpático surgen del sistema nervioso central.

Los nervios específicos incluyen varios nervios craneales, específicamente el nervio oculomotor, el nervio facial, el nervio glosofaríngeo y el nervio vago.

Tres nervios espinales en el sacro (S2-4), comúnmente denominados nervios esplácnicos pélvicos, también actúan como nervios parasimpáticos.
Debido a su ubicación, se suele decir que el sistema parasimpático tiene "salida craneosacral", lo que contrasta con el sistema nervioso simpático, del que se dice que tiene "salida toracolumbar".


== Estructura ==

Los nervios parasimpáticos son ramas autonómicas o viscerales del sistema nervioso periférico (SNP).

El suministro de nervios parasimpáticos surge a través de tres áreas principales:

Ciertos nervios craneales en el cráneo, a saber, los nervios parasimpáticos preganglionares (CN III, CN VII, CN IX y CN X) generalmente surgen de núcleos específicos en el sistema nervioso central (SNC) y hacen sinapsis en uno de los cuatro ganglios parasimpáticos: ciliar, pterigopalatino , ótico o submandibular.

Desde estos cuatro ganglios, los nervios parasimpáticos completan su viaje hacia los tejidos diana a través de las ramas del trigémino (nervio oftálmico, nervio maxilar, nervio mandibular).
El nervio vago no participa en estos ganglios craneales ya que la mayoría de sus fibras parasimpáticas están destinadas a una amplia gama de ganglios en o cerca de las vísceras torácicas (esófago, tráquea, corazón, pulmones) y las vísceras abdominales (estómago, páncreas, hígado, riñones, intestino delgado y aproximadamente la mitad del intestino grueso).

La inervación del nervio vago termina en la unión entre el intestino medio y el intestino posterior, justo antes del ángulo esplénico del colon transverso.
Los cuerpos de células nerviosas preganglionares eferentes esplácnicas pélvicas residen en el asta gris lateral de la médula espinal en los niveles vertebrales T12-L1 (la médula espinal termina en las vértebras L1-L2 con el cono medular), y sus axones salen de la columna vertebral como Nervios espinales S2-S4 a través de los agujeros sacros.

Sus axones continúan alejándose del SNC para hacer sinapsis en un ganglio autónomo.

El ganglio parasimpático donde estas neuronas preganglionares hacen sinapsis estará cerca del órgano de inervación.

Esto difiere del sistema nervioso simpático, donde las sinapsis entre los nervios eferentes preganglionares y posganglionares en general ocurren en los ganglios que están más alejados del órgano objetivo. sistema a sus objetivos por un sistema de dos neuronas.

La primera neurona en esta vía se denomina neurona preganglionar o presináptica.

Su cuerpo celular se asienta en el sistema nervioso central y su axón generalmente se extiende para hacer sinapsis con las dendritas de una neurona posganglionar en algún otro lugar del cuerpo.

Los axones de las neuronas parasimpáticas presinápticas suelen ser largos y se extienden desde el SNC hasta un ganglio que está muy cerca o incrustado en su órgano diana.

Como resultado, las fibras nerviosas postsinápticas parasimpáticas son muy cortas.: 42 


=== Nervios craneales ===

El nervio oculomotor es responsable de una serie de funciones parasimpáticas relacionadas con el ojo.

Las fibras del SNP oculomotor se originan en el núcleo de Edinger-Westphal en el sistema nervioso central y viajan a través de la fisura orbitaria superior para hacer sinapsis en el ganglio ciliar ubicado justo detrás de la órbita (ojo).

Desde el ganglio ciliar, las fibras parasimpáticas posganglionares salen a través de fibras nerviosas ciliares cortas, una continuación del nervio nasociliar (una rama de la división oftálmica del nervio trigémino (NC V1)).

Los nervios ciliares cortos inervan la órbita para controlar el músculo ciliar (responsable de la acomodación) y el músculo del esfínter del iris, que es responsable de la miosis o constricción de la pupila (en respuesta a la luz o la acomodación).

Hay dos motores que forman parte del nervio oculomotor conocidos como motor somático y motor visceral.

El motor somático es responsable de mover el ojo con movimientos precisos y de mantener el ojo fijo en un objeto.

El motor visceral ayuda a contraer la pupila.
El aspecto parasimpático del nervio facial controla la secreción de las glándulas salivales sublinguales y submandibulares, la glándula lagrimal y las glándulas asociadas con la cavidad nasal.

Las fibras preganglionares se originan dentro del SNC en el núcleo salival superior y salen como el nervio intermedio (que algunos consideran un nervio craneal por completo separado) para conectarse con el nervio facial justo distal (más hacia afuera) a este saliendo a la superficie del sistema nervioso central.

Justo después del ganglio geniculado del nervio facial (ganglio sensorial general) en el hueso temporal, el nervio facial emite dos nervios parasimpáticos separados.

El primero es el nervio petroso mayor y el segundo es la cuerda del tímpano.

El nervio petroso mayor viaja a través del oído medio y eventualmente se combina con el nervio petroso profundo (fibras simpáticas) para formar el nervio del canal pterigoideo.

Las fibras parasimpáticas del nervio del canal pterigoideo hacen sinapsis en el ganglio pterigopalatino, que está estrechamente relacionado con la división maxilar del nervio trigémino (NC V2).

Las fibras parasimpáticas posganglionares salen del ganglio pterigopalatino en varias direcciones.

Una división sale de la división cigomática de CN V2 y viaja en una rama comunicante para unirse con el nervio lagrimal (rama del nervio oftálmico de CN V1) antes de hacer sinapsis en la glándula lagrimal.

Estos parasimpáticos de la glándula lagrimal controlan la producción de lágrimas.
Un grupo separado de nervios parasimpáticos que parten del ganglio pterigopalatino son los nervios palatinos descendentes (rama CN V2), que incluyen los nervios palatinos mayor y menor.

El parasimpático palatino mayor hace sinapsis en el paladar duro y regula las glándulas mucosas ubicadas allí.

El nervio palatino menor hace sinapsis en el paladar blando y controla los escasos receptores gustativos y las glándulas mucosas.

Otro conjunto más de divisiones del ganglio pterigopalatino son los nervios nasales laterales posterior, superior e inferior; y los nervios nasopalatinos (todas las ramas de CN V2, división maxilar del nervio trigémino) que aportan inervación parasimpática a las glándulas de la mucosa nasal.

La segunda rama parasimpática que sale del nervio facial es la cuerda del tímpano.

Este nervio lleva fibras secretomotoras a las glándulas submandibulares y sublinguales.

La cuerda del tímpano atraviesa el oído medio y se une al nervio lingual (división mandibular del trigémino, CN V3).

Después de unirse al nervio lingual, las fibras preganglionares hacen sinapsis en el ganglio submandibular y envían fibras posganglionares a las glándulas salivales sublingual y submandibular.
El nervio glosofaríngeo tiene fibras parasimpáticas que inervan la glándula salival parótida.

Las fibras preganglionares parten del CN ​​IX como nervio timpánico y continúan hasta el oído medio donde forman un plexo timpánico en el promontorio coclear del mesotímpano.

El plexo nervioso timpánico se reincorpora y forma el nervio petroso menor y sale a través del foramen oval para hacer sinapsis en el ganglio ótico.

Desde el ganglio ótico, las fibras parasimpáticas posganglionares viajan con el nervio auriculotemporal (rama mandibular del trigémino, CN V3) hasta la glándula salival parótida.


=== nervio vago ===

El nervio vago, llamado así por la palabra latina vagus (porque el nervio controla una gama tan amplia de tejidos diana; vagus en latín significa literalmente "vagabundo"), tiene funciones parasimpáticas que se originan en el núcleo dorsal del nervio vago y el núcleo ambiguo en el SNC.

El nervio vago es un parasimpático craneal inusual en el sentido de que no se une al nervio trigémino para llegar a sus tejidos objetivo.

Otra peculiaridad es que el nervio vago tiene un ganglio autónomo asociado aproximadamente al nivel de la vértebra C1.

El vago no da parasimpático al cráneo.

El nervio vago es difícil de rastrear definitivamente debido a su naturaleza ubicua en el tórax y el abdomen, por lo que se discutirán las principales contribuciones.

Varios nervios parasimpáticos salen del nervio vago cuando ingresa al tórax.

Un nervio es el nervio laríngeo recurrente, que se convierte en el nervio laríngeo inferior.

Desde el nervio vago izquierdo, el nervio laríngeo recurrente se engancha alrededor de la aorta para viajar de regreso a la laringe y al esófago proximal mientras que, desde el nervio vago derecho, el nervio laríngeo recurrente se engancha alrededor de la arteria subclavia derecha para viajar de regreso al mismo lugar que su contraparte.

Estos diferentes caminos son un resultado directo del desarrollo embriológico del sistema circulatorio.

Cada nervio laríngeo recurrente inerva la tráquea y el esófago con inervación secretomotora parasimpática para las glándulas asociadas con ellos (y otras fibras que no son NP).
Otro nervio que sale de los nervios vagos aproximadamente al nivel de entrada al tórax son los nervios cardíacos.

Estos nervios cardíacos pasan a formar plexos cardíacos y pulmonares alrededor del corazón y los pulmones.

A medida que los nervios vagos principales continúan hacia el tórax, se vinculan íntimamente con el esófago y los nervios simpáticos de los troncos simpáticos para formar el plexo esofágico.

Esto es muy eficiente ya que la función principal del nervio vago a partir de ahí será el control de los músculos y glándulas intestinales.

A medida que el plexo esofágico ingresa al abdomen a través del hiato esofágico, se forman los troncos vago anterior y posterior.

Los troncos vagos luego se unen con el ganglio simpático preaórtico alrededor de la aorta para dispersarse con los vasos sanguíneos y los nervios simpáticos por todo el abdomen.

La extensión de los parasimpáticos en el abdomen incluye el páncreas, los riñones, el hígado, la vesícula biliar, el estómago y el tubo digestivo.

La contribución vaga del parasimpático continúa por el tubo intestinal hasta el final del intestino medio.

El intestino medio termina dos tercios del camino a través del colon transverso cerca del ángulo esplénico.


=== Nervios esplácnicos pélvicos ===

Los nervios esplácnicos pélvicos, S2-4, trabajan en conjunto para inervar las vísceras pélvicas.

A diferencia del cráneo, donde un parasimpático está a cargo de un tejido o región en particular, en su mayor parte, los esplácnicos pélvicos aportan fibras a las vísceras pélvicas al viajar a uno o más plexos antes de dispersarse al tejido objetivo.

Estos plexos están compuestos por fibras nerviosas autónomas mixtas (parasimpáticas y simpáticas) e incluyen los plexos vesical, prostático, rectal, uterovaginal e hipogástrico inferior.

Las neuronas preganglionares de la vía no hacen sinapsis en un ganglio como en el cráneo sino en las paredes de los tejidos u órganos que inervan.

Los trayectos de las fibras son variables y el sistema nervioso autónomo de cada individuo en la pelvis es único.

Los tejidos viscerales de la pelvis que controla la vía del nervio parasimpático incluyen los de la vejiga urinaria, los uréteres, el esfínter urinario, el esfínter anal, el útero, la próstata, las glándulas, la vagina y el pene.

Inconscientemente, el parasimpático provocará movimientos peristálticos de los uréteres y los intestinos, moviendo la orina de los riñones a la vejiga y la comida por el tracto intestinal y, si es necesario, el parasimpático ayudará a excretar la orina de la vejiga o la defecación.

La estimulación del parasimpático hará que el músculo detrusor (pared de la vejiga urinaria) se contraiga y simultáneamente relaje el músculo del esfínter interno entre la vejiga y la uretra, lo que permitirá que la vejiga se vacíe.

Además, la estimulación parasimpática del esfínter anal interno relajará este músculo para permitir la defecación.

Hay otros músculos esqueléticos involucrados en estos procesos, pero el parasimpático juega un papel muy importante en la continencia y la retención intestinal.
Un estudio publicado en 2016 sugiere que toda la producción autonómica sacra puede ser simpática; lo que indica que el recto, la vejiga y los órganos reproductores sólo pueden estar inervados por el sistema nervioso simpático.

Esta sugerencia se basa en un análisis detallado de 15 factores fenotípicos y ontogenéticos que diferencian las neuronas simpáticas de las parasimpáticas en el ratón.

Suponiendo que los hallazgos informados probablemente también se apliquen a otros mamíferos, esta perspectiva sugiere una arquitectura bipartita simplificada del sistema nervioso autónomo, en la que el sistema nervioso parasimpático recibe información de los nervios craneales exclusivamente y el sistema nervioso simpático del torácico al espinal sacro. nervios
La evidencia emergente en modelos de ratones sugiere que la noción previa de que los nervios espinales sacros son parasimpáticos es incorrecta y que en realidad pueden ser simpáticos.


== Función ==



=== Sensación ===

Las fibras aferentes del sistema nervioso autónomo, que transmiten información sensorial desde los órganos internos del cuerpo de regreso al sistema nervioso central, no se dividen en fibras parasimpáticas y simpáticas como lo están las fibras eferentes: 34–35 En cambio, la información sensorial autónoma es conducida por fibras aferentes viscerales generales.
Las sensaciones aferentes viscerales generales son en su mayoría sensaciones reflejas motoras viscerales inconscientes de órganos huecos y glándulas que se transmiten al SNC.

Si bien los arcos reflejos inconscientes normalmente son indetectables, en ciertos casos pueden enviar sensaciones de dolor al SNC enmascaradas como dolor referido.

Si la cavidad peritoneal se inflama o si el intestino se distiende repentinamente, el cuerpo interpretará el estímulo doloroso aferente como de origen somático.

Este dolor suele ser no localizado.

El dolor también suele referirse a los dermatomas que se encuentran al mismo nivel del nervio espinal que la sinapsis aferente visceral.


=== Efectos vasculares ===

La frecuencia cardíaca está controlada en gran medida por la actividad del marcapasos interno del corazón.

Teniendo en cuenta un corazón sano, el marcapasos principal es un conjunto de células en el borde de las aurículas y la vena cava llamado nódulo sinoauricular.

Las células del corazón exhiben automaticidad, que es la capacidad de generar actividad eléctrica independientemente de la estimulación externa.

Como resultado, las células del nódulo generan espontáneamente actividad eléctrica que luego se conduce por todo el corazón, lo que resulta en una frecuencia cardíaca regular.
En ausencia de estímulos externos, la estimulación sinoauricular contribuye a mantener la frecuencia cardíaca en el rango de 60 a 100 latidos por minuto (lpm).

Al mismo tiempo, las dos ramas del sistema nervioso autónomo actúan de manera complementaria aumentando o disminuyendo la frecuencia cardíaca.

En este contexto, el nervio vago actúa sobre el nódulo sinoauricular ralentizando su conducción, modulando activamente el tono vagal en consecuencia.

Esta modulación está mediada por el neurotransmisor acetilcolina y los cambios aguas abajo en las corrientes iónicas y el calcio de las células cardíacas. El nervio vago desempeña un papel crucial en la regulación de la frecuencia cardíaca al modular la respuesta del nódulo sinoauricular; El tono vagal se puede cuantificar investigando la modulación de la frecuencia cardíaca inducida por cambios en el tono vagal.

Como consideración general, el aumento del tono vagal (y, por lo tanto, de la acción vagal) se asocia con una frecuencia cardíaca disminuida y más variable.

El principal mecanismo por el cual el sistema nervioso parasimpático actúa sobre el control vascular y cardíaco es la denominada arritmia sinusal respiratoria (RSA).

RSA se describe como la fluctuación fisiológica y rítmica de la frecuencia cardíaca en la frecuencia de la respiración, caracterizada por un aumento de la frecuencia cardíaca durante la inspiración y una disminución durante la espiración.


=== Actividad sexual ===

Otro papel que juega el sistema nervioso parasimpático es en la actividad sexual.

En los hombres, los nervios cavernosos del plexo prostático estimulan los músculos lisos en las trabéculas fibrosas de las arterias helicoidales enrolladas del pene para que se relajen y permitan que la sangre llene los dos cuerpos cavernosos y el cuerpo esponjoso del pene, haciéndolo rígido para prepararse para la actividad sexual. actividad.

Tras la emisión de la eyaculación, los simpáticos participan y provocan el peristaltismo del conducto deferente y el cierre del esfínter uretral interno para evitar que el semen entre en la vejiga.

Al mismo tiempo, los parasimpáticos provocan el peristaltismo del músculo uretral y el nervio pudendo provoca la contracción del bulboesponjoso (el músculo esquelético no es a través de la NP), para expulsar el semen a la fuerza.

Durante la remisión, el pene vuelve a estar flácido.

En la mujer, hay tejido eréctil análogo al del hombre pero menos sustancial que juega un papel importante en la estimulación sexual.

Las NP provocan la liberación de secreciones en la hembra que disminuyen la fricción.

También en la mujer, los parasimpáticos inervan las trompas de Falopio, lo que ayuda a las contracciones peristálticas y al movimiento del ovocito hacia el útero para su implantación.

Las secreciones del tracto genital femenino ayudan en la migración de los espermatozoides.

El PN (y el SN en menor medida) juegan un papel importante en la reproducción.


=== Receptores ===

El sistema nervioso parasimpático utiliza principalmente acetilcolina (ACh) como neurotransmisor, aunque pueden utilizarse péptidos (como la colecistoquinina).

La ACh actúa sobre dos tipos de receptores, los receptores colinérgicos muscarínicos y nicotínicos.

La mayoría de las transmisiones ocurren en dos etapas: cuando se estimula, la neurona preganglionar libera ACh en el ganglio, que actúa sobre los receptores nicotínicos de las neuronas posganglionares.

La neurona posganglionar luego libera ACh para estimular los receptores muscarínicos del órgano diana.


==== Tipos de receptores muscarínicos ====
Los cinco tipos principales de receptores muscarínicos:

Los receptores muscarínicos M1 (CHRM1) se encuentran en el sistema neural.
Los receptores muscarínicos M2 (CHRM2) están ubicados en el corazón y actúan para que el corazón vuelva a la normalidad después de las acciones del sistema nervioso simpático: ralentizar la frecuencia cardíaca, reducir las fuerzas contráctiles del músculo cardíaco auricular y reducir la velocidad de conducción. del nódulo sinoauricular y del nódulo auriculoventricular.

Tienen un efecto mínimo sobre las fuerzas contráctiles del músculo ventricular debido a la escasa inervación de los ventrículos del sistema nervioso parasimpático.
Los receptores muscarínicos M3 (CHRM3) se encuentran en muchos lugares del cuerpo, como las células endoteliales de los vasos sanguíneos, así como en los pulmones, lo que provoca la broncoconstricción.

El efecto neto de los receptores M3 inervados sobre los vasos sanguíneos es la vasodilatación, ya que la acetilcolina hace que las células endoteliales produzcan óxido nítrico, que se difunde al músculo liso y produce vasodilatación.

También se encuentran en los músculos lisos del tracto gastrointestinal, lo que ayuda a aumentar la motilidad intestinal y dilatar los esfínteres.

Los receptores M3 también se encuentran en muchas glándulas que ayudan a estimular la secreción en las glándulas salivales y otras glándulas del cuerpo.

También se localizan sobre el músculo detrusor y el urotelio de la vejiga, provocando su contracción.
Los receptores muscarínicos M4: nervios colinérgicos posganglionares, posibles efectos en el SNC
Los receptores muscarínicos M5: Posibles efectos sobre el SNC


==== Tipos de receptores nicotínicos ====
En los vertebrados, los receptores nicotínicos se clasifican ampliamente en dos subtipos según sus sitios principales de expresión: receptores nicotínicos de tipo muscular (N1) principalmente para neuronas motoras somáticas; y receptores nicotínicos de tipo neuronal (N2) principalmente para el sistema nervioso autónomo.


=== Relación con el sistema nervioso simpático ===

Las divisiones simpática y parasimpática suelen funcionar en oposición entre sí.

La división simpática normalmente funciona en acciones que requieren respuestas rápidas.

La división parasimpática funciona con acciones que no requieren una reacción inmediata.

Un mnemónico para resumir las funciones del sistema nervioso parasimpático es SSLUDD (excitación sexual, salivación, lagrimeo, micción, digestión y defecación).


== Importancia clínica ==

Las funciones promovidas por la actividad en el sistema nervioso parasimpático están asociadas con nuestra vida cotidiana.

El sistema nervioso parasimpático promueve la digestión y la síntesis de glucógeno, y permite la función y el comportamiento normales.
La acción parasimpática ayuda en la digestión y absorción de los alimentos aumentando la actividad de la musculatura intestinal, aumentando la secreción gástrica y relajando el esfínter pilórico.

Se llama la división de “descanso y digestión” de la ANS. Boyesen, fundador de la Psicología Biodinámica, modeló una terapia basada en una forma particular de masaje, que utiliza sonidos provenientes del intestino, auscultados con un estetoscopio, como retroalimentación para comprender el momento de transición de la función nerviosa simpática a la parasimpática.


== Historia ==

Langley introdujo la terminología "sistema nervioso parasimpático" en 1921.

Fue la primera persona que propuso el concepto de SNP como la segunda división del sistema nervioso autónomo.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parasympathetic_nervous_system

;;;PT;;;



SISTEMA NERVOSO PARASSIMPÁTICO


O sistema nervoso parassimpático (PSNS) é uma das três divisões do sistema nervoso autônomo, sendo as outras o sistema nervoso simpático e o sistema nervoso entérico.

O sistema nervoso entérico às vezes é considerado parte do sistema nervoso autônomo e às vezes considerado um sistema independente. O sistema nervoso autônomo é responsável por regular as ações inconscientes do corpo.

O sistema parassimpático é responsável pela estimulação de atividades de "descansar e digerir" ou "alimentar e reproduzir" que ocorrem quando o corpo está em repouso, especialmente depois de comer, incluindo excitação sexual, salivação, lacrimejamento (lágrimas), micção, digestão, e defecação.

Sua ação é descrita como complementar à do sistema nervoso simpático, responsável por estimular as atividades associadas à resposta de luta ou fuga.
As fibras nervosas do sistema nervoso parassimpático originam-se do sistema nervoso central.

Nervos específicos incluem vários nervos cranianos, especificamente o nervo oculomotor, nervo facial, nervo glossofaríngeo e nervo vago.

Três nervos espinhais no sacro (S2-4), comumente chamados de nervos esplâncnicos pélvicos, também atuam como nervos parassimpáticos.
Devido à sua localização, o sistema parassimpático é comumente referido como tendo "saída craniossacral", que contrasta com o sistema nervoso simpático, que se diz ter "saída toracolombar".


== Estrutura ==

Os nervos parassimpáticos são ramos autônomos ou viscerais do sistema nervoso periférico (SNP).

O suprimento nervoso parassimpático surge através de três áreas primárias:

Certos nervos cranianos no crânio, ou seja, os nervos parassimpáticos pré-ganglionares (NC III, NC VII, NC IX e NC X) geralmente surgem de núcleos específicos no sistema nervoso central (SNC) e fazem sinapse em um dos quatro gânglios parassimpáticos: ciliar, pterigopalatino , ótico ou submandibular.

A partir desses quatro gânglios, os nervos parassimpáticos completam sua jornada para os tecidos-alvo via ramos trigêmeos (nervo oftálmico, nervo maxilar, nervo mandibular).
O nervo vago não participa desses gânglios cranianos, pois a maioria de suas fibras parassimpáticas são destinadas a uma ampla gama de gânglios nas vísceras torácicas ou próximas (esôfago, traqueia, coração, pulmões) e vísceras abdominais (estômago, pâncreas, fígado, rins, intestino delgado e cerca de metade do intestino grosso).

A inervação do vago termina na junção entre o intestino médio e o intestino posterior, pouco antes da flexura esplênica do cólon transverso.
Os corpos celulares dos nervos pré-ganglionares eferentes esplâncnicos pélvicos residem no corno cinza lateral da medula espinhal nos níveis vertebrais T12-L1 (a medula espinhal termina nas vértebras L1-L2 com o cone medular), e seus axônios saem da coluna vertebral como Nervos espinhais S2-S4 através do forame sacral.

Seus axônios continuam longe do SNC para fazer sinapse em um gânglio autônomo.

O gânglio parassimpático onde esses neurônios pré-ganglionares fazem sinapse estará próximo ao órgão de inervação.

Isso difere do sistema nervoso simpático, onde as sinapses entre os nervos eferentes pré e pós-ganglionares geralmente ocorrem nos gânglios que estão mais distantes do órgão alvo. sistema para seus alvos por um sistema de dois neurônios.

O primeiro neurônio nesta via é referido como o neurônio pré-ganglionar ou pré-sináptico.

Seu corpo celular fica no sistema nervoso central e seu axônio geralmente se estende para fazer sinapse com os dendritos de um neurônio pós-ganglionar em algum outro lugar do corpo.

Os axônios dos neurônios parassimpáticos pré-sinápticos são geralmente longos, estendendo-se do SNC para um gânglio que está muito próximo ou embutido em seu órgão-alvo.

Como resultado, as fibras nervosas parassimpáticas pós-sinápticas são muito curtas.: 42 


=== Nervos cranianos ===

O nervo oculomotor é responsável por várias funções parassimpáticas relacionadas ao olho.

As fibras oculomotoras do SNP originam-se no núcleo de Edinger-Westphal no sistema nervoso central e viajam através da fissura orbital superior para fazer sinapse no gânglio ciliar localizado logo atrás da órbita (olho).

Do gânglio ciliar saem as fibras parassimpáticas pós-ganglionares via fibras nervosas ciliares curtas, uma continuação do nervo nasociliar (um ramo da divisão oftálmica do nervo trigêmeo (NC V1)).

Os nervos ciliares curtos inervam a órbita para controlar o músculo ciliar (responsável pela acomodação) e o músculo esfíncter da íris, responsável pela miose ou constrição da pupila (em resposta à luz ou acomodação).

Existem dois motores que fazem parte do nervo oculomotor conhecido como motor somático e motor visceral.

O motor somático é responsável por mover o olho em movimentos precisos e por manter o olho fixo em um objeto.

O motor visceral ajuda a contrair a pupila.
O aspecto parassimpático do nervo facial controla a secreção das glândulas salivares sublinguais e submandibulares, da glândula lacrimal e das glândulas associadas à cavidade nasal.

As fibras pré-ganglionares originam-se dentro do SNC no núcleo salivatório superior e partem como nervo intermediário (que alguns consideram um nervo craniano completamente separado) para se conectar com o nervo facial imediatamente distal (mais distante) a ele emergindo do sistema nervoso central.

Logo após o gânglio geniculado do nervo facial (gânglio sensitivo geral) no osso temporal, o nervo facial emite dois nervos parassimpáticos separados.

O primeiro é o nervo petroso maior e o segundo é a corda do tímpano.

O nervo petroso maior percorre o ouvido médio e eventualmente se combina com o nervo petroso profundo (fibras simpáticas) para formar o nervo do canal pterigóide.

As fibras parassimpáticas do nervo do canal pterigóide fazem sinapse no gânglio pterigopalatino, que está intimamente associado à divisão maxilar do nervo trigêmeo (NC V2).

As fibras parassimpáticas pós-ganglionares deixam o gânglio pterigopalatino em várias direções.

Uma divisão parte da divisão zigomática do NC V2 e viaja em um ramo comunicante para se unir ao nervo lacrimal (ramo do nervo oftálmico do NC V1) antes de fazer sinapse na glândula lacrimal.

Estes parassimpáticos da glândula lacrimal controlam a produção de lágrimas.
Um grupo separado de saídas parassimpáticas do gânglio pterigopalatino são os nervos palatinos descendentes (ramo NC V2), que incluem os nervos palatinos maior e menor.

O parassimpático palatino maior faz sinapse no palato duro e regula as glândulas mucosas ali localizadas.

O nervo palatino menor faz sinapses no palato mole e controla os receptores gustativos esparsos e as glândulas mucosas.

Ainda outro conjunto de divisões do gânglio pterigopalatino são os nervos nasais laterais posteriores, superiores e inferiores; e os nervos nasopalatinos (todos ramos do NC V2, divisão maxilar do nervo trigêmeo) que trazem inervação parassimpática às glândulas da mucosa nasal.

O segundo ramo parassimpático que deixa o nervo facial é a corda do tímpano.

Este nervo transporta fibras secretomotoras para as glândulas submandibulares e sublinguais.

A corda do tímpano percorre o ouvido médio e se liga ao nervo lingual (divisão mandibular do trigêmeo, NC V3).

Após se unirem ao nervo lingual, as fibras pré-ganglionares fazem sinapse no gânglio submandibular e enviam fibras pós-ganglionares para as glândulas salivares sublinguais e submandibulares.
O nervo glossofaríngeo possui fibras parassimpáticas que inervam a glândula salivar parótida.

As fibras pré-ganglionares partem do NC IX como nervo timpânico e continuam até a orelha média, onde formam um plexo timpânico no promontório coclear do mesotímpano.

O plexo timpânico de nervos se reúne e forma o nervo petroso menor e sai pelo forame oval para fazer sinapse no gânglio ótico.

Do gânglio ótico, as fibras parassimpáticas pós-ganglionares viajam com o nervo auriculotemporal (ramo mandibular do trigêmeo, NC V3) até a glândula salivar parótida.


=== Nervo vago ===

O nervo vago, nomeado após a palavra latina vagus (porque o nervo controla uma ampla gama de tecidos-alvo - vago em latim significa literalmente "errante"), tem funções parassimpáticas que se originam no núcleo dorsal do nervo vago e no núcleo ambíguo no SNC.

O nervo vago é um parassimpático craniano incomum, pois não se une ao nervo trigêmeo para chegar aos tecidos-alvo.

Outra peculiaridade é que o vago possui um gânglio autônomo associado a ele aproximadamente no nível da vértebra C1.

O vago não dá parassimpático ao crânio.

O nervo vago é difícil de rastrear definitivamente devido à sua natureza ubíqua no tórax e no abdome, então as principais contribuições serão discutidas.

Vários nervos parassimpáticos saem do nervo vago quando ele entra no tórax.

Um nervo é o nervo laríngeo recorrente, que se torna o nervo laríngeo inferior.

Do nervo vago esquerdo, o nervo laríngeo recorrente engancha-se ao redor da aorta para retornar à laringe e esôfago proximal, enquanto, do nervo vago direito, o nervo laríngeo recorrente engancha-se ao redor da artéria subclávia direita para retornar ao mesmo local que sua contraparte.

Essas diferentes vias são resultado direto do desenvolvimento embriológico do sistema circulatório.

Cada nervo laríngeo recorrente supre a traqueia e o esôfago com inervação secretomotora parassimpática para glândulas associadas a eles (e outras fibras que não são NP).
Outro nervo que sai dos nervos vagos aproximadamente no nível de entrada no tórax são os nervos cardíacos.

Esses nervos cardíacos formam plexos cardíacos e pulmonares ao redor do coração e dos pulmões.

À medida que os principais nervos vagos continuam no tórax, tornam-se intimamente ligados ao esôfago e aos nervos simpáticos dos troncos simpáticos para formar o plexo esofágico.

Isso é muito eficiente, pois a principal função do nervo vago a partir daí será o controle dos músculos lisos e das glândulas intestinais.

À medida que o plexo esofágico entra no abdome através do hiato esofágico, formam-se os troncos vagos anterior e posterior.

Os troncos vagos então se unem ao gânglio simpático pré-aórtico ao redor da aorta para se dispersar com os vasos sanguíneos e nervos simpáticos por todo o abdome.

A extensão do parassimpático no abdômen inclui o pâncreas, rins, fígado, vesícula biliar, estômago e tubo intestinal.

A contribuição vago do parassimpático continua pelo tubo intestinal até o final do intestino médio.

O intestino médio termina dois terços do caminho através do cólon transverso próximo à flexura esplênica.


=== Nervos esplâncnicos pélvicos ===

Os nervos esplâncnicos pélvicos, S2-4, trabalham em conjunto para inervar as vísceras pélvicas.

Ao contrário do crânio, onde um parassimpático é responsável por um determinado tecido ou região, na maioria das vezes os esplâncnicos pélvicos contribuem com fibras para as vísceras pélvicas viajando para um ou mais plexos antes de serem dispersos para o tecido-alvo.

Esses plexos são compostos de fibras nervosas autônomas mistas (parassimpáticas e simpáticas) e incluem os plexos vesical, prostático, retal, uterovaginal e hipogástrico inferior.

Os neurônios pré-ganglionares na via não fazem sinapse em um gânglio como no crânio, mas sim nas paredes dos tecidos ou órgãos que eles inervam.

Os caminhos das fibras são variáveis ​​e o sistema nervoso autônomo de cada indivíduo na pelve é único.

Os tecidos viscerais na pelve que a via nervosa parassimpática controla incluem os da bexiga urinária, ureteres, esfíncter urinário, esfíncter anal, útero, próstata, glândulas, vagina e pênis.

Inconscientemente, o parassimpático causará movimentos peristálticos dos ureteres e intestinos, movendo a urina dos rins para a bexiga e os alimentos pelo trato intestinal e, se necessário, o parassimpático ajudará a excretar a urina da bexiga ou defecar.

A estimulação do parassimpático fará com que o músculo detrusor (parede da bexiga urinária) se contraia e simultaneamente relaxe o músculo do esfíncter interno entre a bexiga e a uretra, permitindo que a bexiga esvazie.

Além disso, a estimulação parassimpática do esfíncter anal interno relaxará esse músculo para permitir a defecação.

Existem outros músculos esqueléticos envolvidos com esses processos, mas o parassimpático desempenha um papel importante na continência e retenção intestinal.
Um estudo publicado em 2016 sugere que toda a produção autonômica sacral pode ser simpática; indicando que o reto, a bexiga e os órgãos reprodutores só podem ser inervados pelo sistema nervoso simpático.

Esta sugestão é baseada na análise detalhada de 15 fatores fenotípicos e ontogenéticos que diferenciam os neurônios simpáticos dos parassimpáticos no camundongo.

Assumindo que os achados relatados provavelmente também se aplicam a outros mamíferos, essa perspectiva sugere uma arquitetura simplificada e bipartida do sistema nervoso autônomo, na qual o sistema nervoso parassimpático recebe informações exclusivamente dos nervos cranianos e o sistema nervoso simpático do torácico para o sacro espinhal. nervos.
Evidências emergentes em modelos de camundongos estão sugerindo que a noção anteriormente mantida de que os nervos espinhais sacrais são parassimpáticos é incorreta e que eles podem realmente ser simpáticos.


== Função ==



=== Sensação ===

As fibras aferentes do sistema nervoso autônomo, que transmitem informações sensoriais dos órgãos internos do corpo de volta ao sistema nervoso central, não são divididas em fibras parassimpáticas e simpáticas como as fibras eferentes. é conduzido por fibras aferentes viscerais gerais.
As sensações aferentes viscerais gerais são principalmente sensações reflexas motoras viscerais inconscientes de órgãos ocos e glândulas que são transmitidas ao SNC.

Embora os arcos reflexos inconscientes normalmente sejam indetectáveis, em certos casos eles podem enviar sensações de dor ao SNC mascaradas como dor referida.

Se a cavidade peritoneal ficar inflamada ou se o intestino for subitamente distendido, o corpo interpretará o estímulo de dor aferente como de origem somática.

Essa dor geralmente não é localizada.

A dor também é geralmente referida a dermátomos que estão no mesmo nível do nervo espinhal que a sinapse aferente visceral.


=== Efeitos vasculares ===

A frequência cardíaca é amplamente controlada pela atividade do marcapasso interno do coração.

Considerando um coração saudável, o marcapasso principal é uma coleção de células na borda dos átrios e da veia cava chamada de nó sinoatrial.

As células cardíacas exibem automaticidade, que é a capacidade de gerar atividade elétrica independente de estimulação externa.

Como resultado, as células do nódulo geram espontaneamente atividade elétrica que é posteriormente conduzida por todo o coração, resultando em uma frequência cardíaca regular.
Na ausência de qualquer estímulo externo, a estimulação sinoatrial contribui para manter a frequência cardíaca na faixa de 60-100 batimentos por minuto (bpm).

Ao mesmo tempo, os dois ramos do sistema nervoso autônomo atuam de forma complementar aumentando ou diminuindo a frequência cardíaca.

Nesse contexto, o nervo vago atua no nó sinoatrial retardando sua condução, modulando ativamente o tônus ​​vagal de acordo.

Essa modulação é mediada pelo neurotransmissor acetilcolina e alterações a jusante nas correntes iônicas e no cálcio das células cardíacas. O nervo vago desempenha um papel crucial na regulação da frequência cardíaca, modulando a resposta do nó sinoatrial; o tônus ​​vagal pode ser quantificado investigando a modulação da frequência cardíaca induzida por alterações do tônus ​​vagal.

Como consideração geral, o tônus ​​vagal aumentado (e, portanto, a ação vagal) está associado a uma frequência cardíaca diminuída e mais variável.

O principal mecanismo pelo qual o sistema nervoso parassimpático atua no controle vascular e cardíaco é a chamada arritmia sinusal respiratória (ASR).

A ASR é descrita como a flutuação fisiológica e rítmica da frequência cardíaca na frequência respiratória, caracterizada pelo aumento da frequência cardíaca durante a inspiração e diminuição durante a expiração.


=== Atividade sexual ===

Outro papel que o sistema nervoso parassimpático desempenha é na atividade sexual.

Nos homens, os nervos cavernosos do plexo prostático estimulam os músculos lisos nas trabéculas fibrosas das artérias helicinas enroladas do pênis para relaxar e permitir que o sangue preencha os dois corpos cavernosos e o corpo esponjoso do pênis, tornando-o rígido para se preparar para a relação sexual. atividade.

Após a emissão do ejaculado, o simpático participa e causa peristaltismo do ducto deferente e fechamento do esfíncter uretral interno para evitar que o sêmen entre na bexiga.

Ao mesmo tempo, o parassimpático causa peristaltismo do músculo uretral, e o nervo pudendo causa a contração do bulboesponjoso (o músculo esquelético não é via NP), para emitir o sêmen à força.

Durante a remissão, o pênis fica flácido novamente.

Na mulher, há tecido erétil análogo ao masculino, porém menos substancial, que desempenha um grande papel na estimulação sexual.

O PN causa liberação de secreções na fêmea que diminuem o atrito.

Também na mulher, o parassimpático inerva as trompas de Falópio, o que ajuda nas contrações peristálticas e no movimento do oócito até o útero para implantação.

As secreções do trato genital feminino auxiliam na migração dos espermatozoides.

O PN (e o SN em menor grau) desempenham um papel significativo na reprodução.


=== Receptores ===

O sistema nervoso parassimpático usa principalmente acetilcolina (ACh) como seu neurotransmissor, embora peptídeos (como colecistocinina) possam ser usados.

A ACh atua em dois tipos de receptores, os receptores colinérgicos muscarínicos e nicotínicos.

A maioria das transmissões ocorre em dois estágios: Quando estimulado, o neurônio pré-ganglionar libera ACh no gânglio, que atua nos receptores nicotínicos dos neurônios pós-ganglionares.

O neurônio pós-ganglionar então libera ACh para estimular os receptores muscarínicos do órgão alvo.


==== Tipos de receptores muscarínicos ====
Os cinco principais tipos de receptores muscarínicos:

Os receptores muscarínicos M1 (CHRM1) estão localizados no sistema neural.
Os receptores muscarínicos M2 (CHRM2) estão localizados no coração e agem para trazer o coração de volta ao normal após as ações do sistema nervoso simpático: desacelerando a frequência cardíaca, reduzindo as forças contráteis do músculo cardíaco atrial e reduzindo a velocidade de condução do nodo sinoatrial e do nodo atrioventricular.

Eles têm um efeito mínimo sobre as forças contráteis do músculo ventricular devido à inervação esparsa dos ventrículos do sistema nervoso parassimpático.
Os receptores muscarínicos M3 (CHRM3) estão localizados em muitos lugares do corpo, como as células endoteliais dos vasos sanguíneos, bem como os pulmões, causando broncoconstrição.

O efeito final dos receptores M3 inervados nos vasos sanguíneos é a vasodilatação, pois a acetilcolina faz com que as células endoteliais produzam óxido nítrico, que se difunde para o músculo liso e resulta em vasodilatação.

Eles também estão nos músculos lisos do trato gastrointestinal, que ajudam a aumentar a motilidade intestinal e dilatar os esfíncteres.

Os receptores M3 também estão localizados em muitas glândulas que ajudam a estimular a secreção nas glândulas salivares e outras glândulas do corpo.

Eles também estão localizados no músculo detrusor e urotélio da bexiga, causando contração.
Os receptores muscarínicos M4: nervos colinérgicos pós-ganglionares, possíveis efeitos no SNC
Os receptores muscarínicos M5: possíveis efeitos no SNC


==== Tipos de receptores nicotínicos ====
Em vertebrados, os receptores nicotínicos são amplamente classificados em dois subtipos com base em seus locais primários de expressão: receptores nicotínicos do tipo muscular (N1) principalmente para neurônios motores somáticos; e receptores nicotínicos do tipo neuronal (N2) principalmente para o sistema nervoso autônomo.


=== Relação com o sistema nervoso simpático ===

As divisões simpática e parassimpática normalmente funcionam em oposição uma à outra.

A divisão simpática normalmente funciona em ações que exigem respostas rápidas.

A divisão parassimpática funciona com ações que não requerem reação imediata.

Um mnemônico para resumir as funções do sistema nervoso parassimpático é SSLUDD (excitação sexual, salivação, lacrimejamento, micção, digestão e defecação).


== Significado clínico ==

As funções promovidas pela atividade no sistema nervoso parassimpático estão associadas ao nosso dia-a-dia.

O sistema nervoso parassimpático promove a digestão e a síntese de glicogênio e permite a função e o comportamento normais.
A ação parassimpática auxilia na digestão e absorção dos alimentos, aumentando a atividade da musculatura intestinal, aumentando a secreção gástrica e relaxando o esfíncter pilórico.

É chamada de divisão “descansar e digerir” da ANS. Boyesen, fundador da Psicologia Biodinâmica, modelou uma terapia baseada em uma forma particular de massagem, que utiliza sons vindos do intestino, auscultados com estetoscópio, como feedback para entender o momento de transição da função nervosa simpática para a parassimpática.


== História ==

A terminologia "sistema nervoso parassimpático" foi introduzida por Langley em 1921.

Ele foi a primeira pessoa que apresentou o conceito de SNP como a segunda divisão do sistema nervoso autônomo.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parassimpático_nervous_system

;;;FR;;;



SYSTÈME NERVEUX PARASYMPATHIQUE


Le système nerveux parasympathique (PSNS) est l'une des trois divisions du système nerveux autonome, les autres étant le système nerveux sympathique et le système nerveux entérique.

Le système nerveux entérique est parfois considéré comme faisant partie du système nerveux autonome et parfois comme un système indépendant. Le système nerveux autonome est responsable de la régulation des actions inconscientes du corps.

Le système parasympathique est responsable de la stimulation des activités « se reposer et digérer » ou « se nourrir et se reproduire » qui se produisent lorsque le corps est au repos, en particulier après avoir mangé, y compris l'excitation sexuelle, la salivation, le larmoiement (larmes), la miction, la digestion, et la défécation.

Son action est décrite comme étant complémentaire de celle du système nerveux sympathique, responsable des activités stimulantes associées à la réponse de combat ou de fuite.
Les fibres nerveuses du système nerveux parasympathique proviennent du système nerveux central.

Les nerfs spécifiques comprennent plusieurs nerfs crâniens, en particulier le nerf oculomoteur, le nerf facial, le nerf glossopharyngien et le nerf vague.

Trois nerfs rachidiens dans le sacrum (S2-4), communément appelés nerfs splanchniques pelviens, agissent également comme nerfs parasympathiques.
En raison de son emplacement, le système parasympathique est communément appelé « écoulement cranio-sacré », ce qui contraste avec le système nerveux sympathique, dont on dit qu'il a un « écoulement thoraco-lombaire ».


== Structure ==

Les nerfs parasympathiques sont des branches autonomes ou viscérales du système nerveux périphérique (SNP).

L'innervation parasympathique provient de trois domaines principaux :

Certains nerfs crâniens dans le crâne, à savoir les nerfs parasympathiques préganglionnaires (CN III, CN VII, CN IX et CN X) proviennent généralement de noyaux spécifiques du système nerveux central (SNC) et synapse au niveau de l'un des quatre ganglions parasympathiques : ciliaire, ptérygopalatin , otique ou sous-mandibulaire.

A partir de ces quatre ganglions, les nerfs parasympathiques complètent leur parcours vers les tissus cibles via les branches trigéminales (nerf ophtalmique, nerf maxillaire, nerf mandibulaire).
Le nerf vague ne participe pas à ces ganglions crâniens car la plupart de ses fibres parasympathiques sont destinées à un large éventail de ganglions sur ou à proximité des viscères thoraciques (œsophage, trachée, cœur, poumons) et des viscères abdominaux (estomac, pancréas, foie, reins, intestin grêle et environ la moitié du gros intestin).

L'innervation vague se termine à la jonction entre l'intestin moyen et l'intestin postérieur, juste avant l'angle splénique du côlon transverse.
Les corps des cellules nerveuses préganglionnaires efférentes splanchniques pelviennes résident dans la corne grise latérale de la moelle épinière aux niveaux vertébraux T12-L1 (la moelle épinière se termine aux vertèbres L1-L2 avec le cône médullaire), et leurs axones sortent de la colonne vertébrale comme nerfs rachidiens S2-S4 à travers les foramens sacrés.

Leurs axones s'éloignent du SNC pour se synapser au niveau d'un ganglion autonome.

Le ganglion parasympathique où synapsent ces neurones préganglionnaires sera proche de l'organe d'innervation.

Cela diffère du système nerveux sympathique, où les synapses entre les nerfs efférents pré- et post-ganglionnaires se produisent généralement au niveau des ganglions qui sont plus éloignés de l'organe cible. Comme dans le système nerveux sympathique, les signaux nerveux parasympathiques efférents sont transportés du système nerveux central système à leurs cibles par un système de deux neurones.

Le premier neurone de cette voie est appelé neurone préganglionnaire ou présynaptique.

Son corps cellulaire se trouve dans le système nerveux central et son axone s'étend généralement jusqu'à la synapse avec les dendrites d'un neurone postganglionnaire ailleurs dans le corps.

Les axones des neurones parasympathiques présynaptiques sont généralement longs, s'étendant du SNC dans un ganglion très proche ou intégré dans leur organe cible.

En conséquence, les fibres nerveuses parasympathiques postsynaptiques sont très courtes. : 42 


=== Nerfs crâniens ===

Le nerf oculomoteur est responsable d'un certain nombre de fonctions parasympathiques liées à l'œil.

Les fibres oculomotrices du SNP prennent naissance dans le noyau Edinger-Westphal du système nerveux central et traversent la fissure orbitaire supérieure pour se synapser dans le ganglion ciliaire situé juste derrière l'orbite (œil).

Du ganglion ciliaire partent les fibres parasympathiques postganglionnaires via de courtes fibres nerveuses ciliaires, prolongement du nerf nasociliaire (une branche de la division ophtalmique du nerf trijumeau (CN V1)).

Les nerfs ciliaires courts innervent l'orbite pour contrôler le muscle ciliaire (responsable de l'accommodation) et le muscle sphincter de l'iris, qui est responsable du myosis ou de la constriction de la pupille (en réponse à la lumière ou à l'accommodation).

Deux moteurs font partie du nerf oculomoteur, appelés moteur somatique et moteur viscéral.

Le moteur somatique est chargé de déplacer l'œil dans des mouvements précis et de maintenir l'œil fixé sur un objet.

Le moteur viscéral aide à resserrer la pupille.
L'aspect parasympathique du nerf facial contrôle la sécrétion des glandes salivaires sublinguales et sous-mandibulaires, de la glande lacrymale et des glandes associées à la cavité nasale.

Les fibres préganglionnaires prennent naissance dans le SNC dans le noyau salivaire supérieur et partent comme nerf intermédiaire (que certains considèrent comme un nerf crânien distinct) pour se connecter avec le nerf facial juste distal (plus loin) à la surface du système nerveux central.

Juste après le ganglion géniculé du nerf facial (ganglion sensitif général) dans l'os temporal, le nerf facial dégage deux nerfs parasympathiques distincts.

Le premier est le grand nerf pétreux et le second est la corde du tympan.

Le nerf pétreux supérieur traverse l'oreille moyenne et se combine éventuellement avec le nerf pétreux profond (fibres sympathiques) pour former le nerf du canal ptérygoïdien.

Les fibres parasympathiques du nerf du canal ptérygoïdien se synapsent au niveau du ganglion ptérygopalatin, qui est étroitement associé à la division maxillaire du nerf trijumeau (CN V2).

Les fibres parasympathiques postganglionnaires quittent le ganglion ptérygopalatin dans plusieurs directions.

Une division part sur la division zygomatique du CN V2 et voyage sur une branche communicante pour s'unir au nerf lacrymal (branche du nerf ophtalmique du CN V1) avant de se synapser au niveau de la glande lacrymale.

Ces parasympathiques de la glande lacrymale contrôlent la production de larmes.
Un groupe distinct de parasympathiques partant du ganglion ptérygopalatin sont les nerfs palatins descendants (branche CN V2), qui comprennent les nerfs palatins plus grands et plus petits.

La grande synapse palatine parasympathique sur le palais dur et régule les glandes muqueuses qui s'y trouvent.

Le nerf palatin inférieur synapse au palais mou et contrôle les récepteurs du goût et les glandes muqueuses clairsemés.

Encore un autre ensemble de divisions du ganglion ptérygopalatin sont les nerfs nasaux latéraux postérieur, supérieur et inférieur; et les nerfs naso-palatins (toutes les branches du CN V2, division maxillaire du nerf trijumeau) qui apportent l'innervation parasympathique aux glandes de la muqueuse nasale.

La deuxième branche parasympathique qui quitte le nerf facial est la corde du tympan.

Ce nerf transporte les fibres sécrétomotrices vers les glandes sous-maxillaires et sublinguales.

La corde du tympan traverse l'oreille moyenne et se fixe au nerf lingual (division mandibulaire du trijumeau, CN V3).

Après avoir rejoint le nerf lingual, les fibres préganglionnaires se synapsent au niveau du ganglion sous-maxillaire et envoient des fibres postganglionnaires aux glandes salivaires sublinguales et sous-maxillaires.
Le nerf glossopharyngé possède des fibres parasympathiques qui innervent la glande salivaire parotide.

Les fibres préganglionnaires partent du CN IX en tant que nerf tympanique et continuent jusqu'à l'oreille moyenne où elles constituent un plexus tympanique sur le promontoire cochléaire du mésotympan.

Le plexus tympanique des nerfs rejoint et forme le petit nerf pétreux et sort par le foramen ovale pour synapse au niveau du ganglion otique.

Du ganglion otique, les fibres parasympathiques postganglionnaires voyagent avec le nerf auriculotemporal (branche mandibulaire du trijumeau, CN V3) jusqu'à la glande salivaire parotide.


=== Nerf vague ===

Le nerf vague, nommé d'après le mot latin vagus (parce que le nerf contrôle un si large éventail de tissus cibles - vagus en latin signifie littéralement "errant"), a des fonctions parasympathiques qui proviennent du noyau dorsal du nerf vague et du noyau ambigu. dans le SNC.

Le nerf vague est un parasympathique crânien inhabituel en ce sens qu'il ne rejoint pas le nerf trijumeau pour atteindre ses tissus cibles.

Une autre particularité est que le vague a un ganglion autonome qui lui est associé approximativement au niveau de la vertèbre C1.

Le vague ne donne aucun parasympathique au crâne.

Le nerf vague est difficile à suivre définitivement en raison de sa nature omniprésente dans le thorax et l'abdomen, de sorte que les principales contributions seront discutées.

Plusieurs nerfs parasympathiques sortent du nerf vague lorsqu'il pénètre dans le thorax.

Un nerf est le nerf laryngé récurrent, qui devient le nerf laryngé inférieur.

À partir du nerf vague gauche, le nerf laryngé récurrent s'accroche autour de l'aorte pour remonter jusqu'au larynx et à l'œsophage proximal tandis que, à partir du nerf vague droit, le nerf laryngé récurrent s'accroche autour de l'artère sous-clavière droite pour remonter au même endroit que son homologue.

Ces différentes voies résultent directement du développement embryologique du système circulatoire.

Chaque nerf laryngé récurrent fournit à la trachée et à l'œsophage une innervation sécrétomotrice parasympathique pour les glandes qui leur sont associées (et d'autres fibres qui ne sont pas PN).
Les nerfs cardiaques sont un autre nerf qui sort des nerfs vagues approximativement au niveau de l'entrée dans le thorax.

Ces nerfs cardiaques forment ensuite des plexus cardiaques et pulmonaires autour du cœur et des poumons.

Au fur et à mesure que les principaux nerfs vagues continuent dans le thorax, ils deviennent intimement liés à l'œsophage et aux nerfs sympathiques des troncs sympathiques pour former le plexus œsophagien.

Ceci est très efficace car la fonction principale du nerf vague à partir de là sera le contrôle des muscles lisses et des glandes intestinales.

Au fur et à mesure que le plexus œsophagien pénètre dans l'abdomen par le hiatus œsophagien, des troncs vagues antérieur et postérieur se forment.

Les troncs vagues rejoignent ensuite le ganglion sympathique préaortique autour de l'aorte pour se disperser avec les vaisseaux sanguins et les nerfs sympathiques dans tout l'abdomen.

L'étendue du parasympathique dans l'abdomen comprend le pancréas, les reins, le foie, la vésicule biliaire, l'estomac et le tube intestinal.

La contribution vague du parasympathique se poursuit dans le tube intestinal jusqu'à la fin de l'intestin moyen.

L'intestin moyen se termine aux deux tiers du chemin à travers le côlon transverse près de l'angle splénique.


=== Nerfs splanchniques pelviens ===

Les nerfs splanchniques pelviens, S2-4, travaillent en tandem pour innerver les viscères pelviens.

Contrairement au crâne, où un parasympathique est responsable d'un tissu ou d'une région particulière, pour la plupart, les splanchniques pelviens apportent chacun des fibres aux viscères pelviens en se déplaçant vers un ou plusieurs plexus avant d'être dispersés vers le tissu cible.

Ces plexus sont composés de fibres nerveuses autonomes mixtes (parasympathiques et sympathiques) et comprennent les plexus vésical, prostatique, rectal, utéro-vaginal et hypogastrique inférieur.

Les neurones préganglionnaires de la voie ne synapsent pas dans un ganglion comme dans le crâne mais plutôt dans les parois des tissus ou des organes qu'ils innervent.

Les trajets des fibres sont variables et le système nerveux autonome de chaque individu dans le bassin est unique.

Les tissus viscéraux du bassin contrôlés par la voie nerveuse parasympathique comprennent ceux de la vessie, des uretères, du sphincter urinaire, du sphincter anal, de l'utérus, de la prostate, des glandes, du vagin et du pénis.

Inconsciemment, le parasympathique provoquera des mouvements péristaltiques des uretères et des intestins, déplaçant l'urine des reins dans la vessie et la nourriture dans le tractus intestinal et, si nécessaire, le parasympathique aidera à excréter l'urine de la vessie ou la défécation.

La stimulation du parasympathique entraînera la contraction du muscle du détrusor (paroi de la vessie) et simultanément la relaxation du muscle du sphincter interne entre la vessie et l'urètre, permettant à la vessie de se vider.

De plus, la stimulation parasympathique du sphincter anal interne va détendre ce muscle pour permettre la défécation.

Il existe d'autres muscles squelettiques impliqués dans ces processus, mais le parasympathique joue un rôle énorme dans la continence et la rétention intestinale.
Une étude publiée en 2016 suggère que toutes les sorties autonomes sacrées peuvent être sympathiques; indiquant que le rectum, la vessie et les organes reproducteurs ne peuvent être innervés que par le système nerveux sympathique.

Cette suggestion est basée sur une analyse détaillée de 15 facteurs phénotypiques et ontogénétiques différenciant les neurones sympathiques des neurones parasympathiques chez la souris.

En supposant que les résultats rapportés s'appliquent très probablement à d'autres mammifères également, cette perspective suggère une architecture simplifiée et bipartite du système nerveux autonome, dans laquelle le système nerveux parasympathique reçoit exclusivement l'apport des nerfs crâniens et le système nerveux sympathique de la colonne thoracique à la colonne vertébrale sacrée. nerfs.
Des preuves émergentes dans des modèles de souris suggèrent que la notion précédemment retenue selon laquelle les nerfs rachidiens sacrés sont parasympathiques est incorrecte et qu'ils peuvent en fait être sympathiques.


== Fonction ==



=== Sensations ===

Les fibres afférentes du système nerveux autonome, qui transmettent les informations sensorielles des organes internes du corps au système nerveux central, ne sont pas divisées en fibres parasympathiques et sympathiques comme le sont les fibres efférentes. : 34–35 Au lieu de cela, les informations sensorielles autonomes est conduite par les fibres afférentes viscérales générales.
Les sensations afférentes viscérales générales sont principalement des sensations réflexes motrices viscérales inconscientes provenant d'organes creux et de glandes qui sont transmises au SNC.

Alors que les arcs réflexes inconscients sont normalement indétectables, dans certains cas, ils peuvent envoyer des sensations de douleur au SNC masquées comme une douleur projetée.

Si la cavité péritonéale devient enflammée ou si l'intestin est soudainement distendu, le corps interprétera le stimulus de douleur afférent comme étant d'origine somatique.

Cette douleur est généralement non localisée.

La douleur est également généralement référée aux dermatomes qui sont au même niveau du nerf spinal que la synapse afférente viscérale.


=== Effets vasculaires ===

La fréquence cardiaque est largement contrôlée par l'activité du stimulateur cardiaque interne.

Considérant un cœur sain, le stimulateur cardiaque principal est un ensemble de cellules à la frontière des oreillettes et de la veine cave appelée nœud sino-auriculaire.

Les cellules cardiaques présentent une automaticité qui est la capacité de générer une activité électrique indépendante de la stimulation externe.

En conséquence, les cellules du nœud génèrent spontanément une activité électrique qui est ensuite conduite dans tout le cœur, entraînant une fréquence cardiaque régulière.
En l'absence de tout stimulus externe, la stimulation sino-auriculaire contribue à maintenir la fréquence cardiaque dans la plage de 60 à 100 battements par minute (bpm).

Dans le même temps, les deux branches du système nerveux autonome agissent de manière complémentaire en augmentant ou en ralentissant le rythme cardiaque.

Dans ce contexte, le nerf vague agit sur le nœud sino-auriculaire en ralentissant sa conduction, modulant ainsi activement le tonus vagal en conséquence.

Cette modulation est médiée par le neurotransmetteur acétylcholine et les changements en aval des courants ioniques et du calcium des cellules cardiaques. Le nerf vague joue un rôle crucial dans la régulation de la fréquence cardiaque en modulant la réponse du nœud sino-auriculaire ; le tonus vagal peut être quantifié en étudiant la modulation de la fréquence cardiaque induite par les changements de tonus vagal.

En règle générale, l'augmentation du tonus vagal (et donc de l'action vagale) est associée à une fréquence cardiaque diminuée et plus variable.

Le principal mécanisme par lequel le système nerveux parasympathique agit sur le contrôle vasculaire et cardiaque est ce que l'on appelle l'arythmie sinusale respiratoire (RSA).

RSA est décrit comme la fluctuation physiologique et rythmique de la fréquence cardiaque à la fréquence respiratoire, caractérisée par une augmentation de la fréquence cardiaque pendant l'inspiration et une diminution pendant l'expiration.


=== Activité sexuelle ===

Un autre rôle joué par le système nerveux parasympathique est l'activité sexuelle.

Chez les hommes, les nerfs caverneux du plexus prostatique stimulent les muscles lisses des trabécules fibreuses des artères hélicines enroulées du pénis pour se détendre et permettre au sang de remplir les deux corps caverneux et le corps spongieux du pénis, ce qui le rend rigide pour se préparer aux relations sexuelles. activité.

Lors de l'émission de l'éjaculat, les sympathiques participent et provoquent le péristaltisme du canal déférent et la fermeture du sphincter urétral interne pour empêcher le sperme de pénétrer dans la vessie.

Dans le même temps, les parasympathiques provoquent le péristaltisme du muscle urétral et le nerf pudendal provoque la contraction du bulbospongieux (le muscle squelettique n'est pas via PN), pour émettre de force le sperme.

Pendant la rémission, le pénis redevient flasque.

Chez la femelle, il existe un tissu érectile analogue au mâle mais moins important qui joue un grand rôle dans la stimulation sexuelle.

Les PN provoquent la libération de sécrétions chez la femelle qui diminuent la friction.

Chez la femme également, les parasympathiques innervent les trompes de Fallope, ce qui facilite les contractions péristaltiques et le mouvement de l'ovocyte vers l'utérus pour l'implantation.

Les sécrétions du tractus génital féminin facilitent la migration des spermatozoïdes.

Le PN (et le SN dans une moindre mesure) jouent un rôle important dans la reproduction.


=== Récepteurs ===

Le système nerveux parasympathique utilise principalement l'acétylcholine (ACh) comme neurotransmetteur, bien que des peptides (tels que la cholécystokinine) puissent être utilisés.

L'ACh agit sur deux types de récepteurs, les récepteurs cholinergiques muscariniques et nicotiniques.

La plupart des transmissions se déroulent en deux étapes : lorsqu'il est stimulé, le neurone préganglionnaire libère de l'ACh au niveau du ganglion, qui agit sur les récepteurs nicotiniques des neurones postganglionnaires.

Le neurone postganglionnaire libère alors de l'ACh pour stimuler les récepteurs muscariniques de l'organe cible.


==== Types de récepteurs muscariniques ====
Les cinq principaux types de récepteurs muscariniques :

Les récepteurs muscariniques M1 (CHRM1) sont situés dans le système neuronal.
Les récepteurs muscariniques M2 (CHRM2) sont situés dans le cœur et agissent pour ramener le cœur à la normale après les actions du système nerveux sympathique : ralentissement du rythme cardiaque, réduction des forces contractiles du muscle cardiaque auriculaire et réduction de la vitesse de conduction du nœud sino-auriculaire et du nœud auriculo-ventriculaire.

Ils ont un effet minimal sur les forces contractiles du muscle ventriculaire en raison de la faible innervation des ventricules du système nerveux parasympathique.
Les récepteurs muscariniques M3 (CHRM3) sont situés à de nombreux endroits du corps, tels que les cellules endothéliales des vaisseaux sanguins, ainsi que les poumons provoquant une bronchoconstriction.

L'effet net des récepteurs M3 innervés sur les vaisseaux sanguins est la vasodilatation, car l'acétylcholine amène les cellules endothéliales à produire de l'oxyde nitrique, qui se diffuse dans les muscles lisses et entraîne une vasodilatation.

Ils se trouvent également dans les muscles lisses du tractus gastro-intestinal, qui aident à augmenter la motilité intestinale et à dilater les sphincters.

Les récepteurs M3 sont également situés dans de nombreuses glandes qui aident à stimuler la sécrétion dans les glandes salivaires et d'autres glandes du corps.

Ils sont également situés sur le muscle détrusor et l'urothélium de la vessie, provoquant une contraction.
Les récepteurs muscariniques M4 : Nerfs cholinergiques post-ganglionnaires, effets possibles sur le SNC
Les récepteurs muscariniques M5 : effets possibles sur le SNC


==== Types de récepteurs nicotiniques ====
Chez les vertébrés, les récepteurs nicotiniques sont généralement classés en deux sous-types en fonction de leurs principaux sites d'expression : les récepteurs nicotiniques de type musculaire (N1) principalement pour les motoneurones somatiques ; et les récepteurs nicotiniques de type neuronal (N2) principalement pour le système nerveux autonome.


=== Relation avec le système nerveux sympathique ===

Les divisions sympathiques et parasympathiques fonctionnent généralement en opposition les unes avec les autres.

La division sympathique fonctionne généralement dans des actions nécessitant des réponses rapides.

La division parasympathique fonctionne avec des actions qui ne nécessitent pas de réaction immédiate.

Un mnémonique pour résumer les fonctions du système nerveux parasympathique est SSLUDD (excitation sexuelle, salivation, larmoiement, miction, digestion et défécation).


== Signification clinique ==

Les fonctions promues par l'activité dans le système nerveux parasympathique sont associées à notre vie quotidienne.

Le système nerveux parasympathique favorise la digestion et la synthèse du glycogène, et permet une fonction et un comportement normaux.
L'action parasympathique aide à la digestion et à l'absorption des aliments en augmentant l'activité de la musculature intestinale, en augmentant la sécrétion gastrique et en relaxant le sphincter pylorique.

C'est ce qu'on appelle la division « repos et digestion » de l'ANS. moment de transition de la fonction nerveuse sympathique à la fonction nerveuse parasympathique.


== Historique ==

La terminologie « système nerveux parasympathique » a été introduite par Langley en 1921.

Il a été la première personne à proposer le concept de SNP en tant que deuxième division du système nerveux autonome.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parasympathetic_nervous_system
