

PARAMEDIAN PLANE


The term parasagittal is used to describe any plane parallel or adjacent to a given sagittal plane.
    
    Specific named parasagittal planes include:
        The midclavicular line crosses through the clavicle.
        Lateral sternal and parasternal planes.

The term sagittal is derived from the Latin word 'sagitta', meaning 'arrow'. 

An image of an arrow piercing a body and passing from front (anterior) to back (posterior) on a parabolic trajectory would be one way to demonstrate the derivation of the term. 

Another explanation would be the notching of the sagittal suture posteriorly by the lambdoidal suture —similar to feathers on an arrow. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane
;;;ES;;;



PLANO PARAMEDIO


El término parasagital se usa para describir cualquier plano paralelo o adyacente a un plano sagital dado.
 
Los planos parasagitales con nombre específico incluyen:
La línea medioclavicular cruza a través de la clavícula.
Planos laterales esternal y paraesternal.

El término sagital se deriva de la palabra latina 'sagitta', que significa 'flecha'.

Una imagen de una flecha que perfora un cuerpo y pasa de adelante (anterior) a atrás (posterior) en una trayectoria parabólica sería una forma de demostrar la derivación del término.

Otra explicación sería la muesca de la sutura sagital posteriormente por la sutura lambdoidal, similar a las plumas de una flecha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane

;;;PT;;;



PLANO PARAMEDIANO


O termo parasagital é usado para descrever qualquer plano paralelo ou adjacente a um determinado plano sagital.
 
Planos parasagitais nomeados específicos incluem:
A linha hemiclavicular cruza a clavícula.
Planos laterais esternal e paraesternal.

O termo sagital é derivado da palavra latina 'sagitta', que significa 'seta'.

A imagem de uma flecha perfurando um corpo e passando da frente (anterior) para trás (posterior) em uma trajetória parabólica seria uma forma de demonstrar a derivação do termo.

Outra explicação seria o entalhe da sutura sagital posteriormente pela sutura lambdoidal — semelhante às penas de uma flecha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane

;;;FR;;;



PLAN PARAMÉDIEN


Le terme parasagittal est utilisé pour décrire tout plan parallèle ou adjacent à un plan sagittal donné.
 
Les plans parasagittaux nommés spécifiques comprennent :
La ligne médio-claviculaire traverse la clavicule.
Plans latéraux sternal et parasternal.

Le terme sagittal est dérivé du mot latin « sagitta », qui signifie « flèche ».

L'image d'une flèche perçant un corps et passant d'avant (antérieur) à arrière (postérieur) sur une trajectoire parabolique serait une façon de démontrer la dérivation du terme.

Une autre explication serait l'encoche de la suture sagittale en arrière par la suture lambdoïdale - semblable aux plumes d'une flèche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sagittal_plane
