

PARIETO-OCCIPITAL SULCUS


The parieto-occipital sulcus (also called the parieto-occipital fissure) is a deep sulcus in the cerebral cortex that marks the boundary between the cuneus and precuneus, and also between the parietal and occipital lobes. 

Only a small part can be seen on the lateral surface of the hemisphere, its chief part being on the medial surface.

The lateral part of the parieto-occipital sulcus is situated about 5 cm in front of the occipital pole of the hemisphere, and measures about 1.25 cm. in length.

The medial part of the parieto-occipital sulcus runs downward and forward as a deep cleft on the medial surface of the hemisphere, and joins the calcarine fissure below and behind the posterior end of the corpus callosum. 

In most cases, it contains a submerged gyrus.


== Function ==

The parieto-occipital lobe has been found in various neuroimaging studies, including PET (positron-emission-tomography) studies, and SPECT (single-photon emission computed tomography) studies, to be involved along with the dorsolateral prefrontal cortex during planning.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parieto-occipital_sulcus
;;;ES;;;



SURCO PARIETO-OCCIPITAL


El surco parieto-occipital (también llamado fisura parieto-occipital) es un surco profundo en la corteza cerebral que marca el límite entre el cuneus y el precuneus, y también entre los lóbulos parietal y occipital.

Solo se puede ver una pequeña parte en la superficie lateral del hemisferio, estando su parte principal en la superficie medial.

La parte lateral del surco parieto-occipital se sitúa unos 5 cm por delante del polo occipital del hemisferio, y mide unos 1,25 cm. en longitud.

La parte medial del surco parieto-occipital corre hacia abajo y hacia adelante como una hendidura profunda en la superficie medial del hemisferio, y se une a la fisura calcarina por debajo y detrás del extremo posterior del cuerpo calloso.

En la mayoría de los casos, contiene una circunvolución sumergida.


== Función ==

Se ha encontrado que el lóbulo parieto-occipital en varios estudios de neuroimagen, incluidos los estudios PET (tomografía por emisión de positrones) y estudios SPECT (tomografía computarizada por emisión de fotón único), está involucrado junto con la corteza prefrontal dorsolateral durante la planificación.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parieto-occipital_sulcus

;;;PT;;;



SULCO PARIETO-OCCIPITAL


O sulco parieto-occipital (também chamado de fissura parieto-occipital) é um sulco profundo no córtex cerebral que marca a fronteira entre o cuneus e o precuneus, e também entre os lobos parietal e occipital.

Apenas uma pequena parte pode ser vista na superfície lateral do hemisfério, sendo sua parte principal na superfície medial.

A parte lateral do sulco parieto-occipital situa-se cerca de 5 cm à frente do pólo occipital do hemisfério e mede cerca de 1,25 cm. em comprimento.

A parte medial do sulco parieto-occipital segue para baixo e para frente como uma fenda profunda na superfície medial do hemisfério e se une à fissura calcarina abaixo e atrás da extremidade posterior do corpo caloso.

Na maioria dos casos, contém um giro submerso.


== Função ==

O lobo parieto-occipital foi encontrado em vários estudos de neuroimagem, incluindo estudos PET (tomografia por emissão de pósitrons) e estudos SPECT (tomografia computadorizada por emissão de fóton único), envolvidos juntamente com o córtex pré-frontal dorsolateral durante o planejamento.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parieto-occipital_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS PARIETO-OCCIPITAL


Le sillon pariéto-occipital (également appelé fissure pariéto-occipitale) est un sillon profond du cortex cérébral qui marque la limite entre le cuneus et le précuneus, ainsi qu'entre les lobes pariétal et occipital.

Seule une petite partie peut être vue sur la surface latérale de l'hémisphère, sa partie principale étant sur la surface médiale.

La partie latérale du sillon pariéto-occipital est située à environ 5 cm en avant du pôle occipital de l'hémisphère, et mesure environ 1,25 cm. en longueur.

La partie médiale du sillon pariéto-occipital s'étend vers le bas et vers l'avant comme une fente profonde sur la surface médiale de l'hémisphère et rejoint la fissure calcarine en dessous et derrière l'extrémité postérieure du corps calleux.

Dans la plupart des cas, il contient un gyrus submergé.


== Fonction ==

Le lobe pariéto-occipital a été trouvé dans diverses études de neuroimagerie, y compris les études PET (tomographie par émission de positrons) et les études SPECT (tomographie informatisée d'émission à photon unique), comme étant impliqué avec le cortex préfrontal dorsolatéral lors de la planification.



https://en.wikipedia.org/wiki/Parieto-occipital_sulcus
