

PARIETAL BONE

The parietal bones are two bones in the skull which, when joined together at a fibrous joint, form the sides and roof of the cranium. 

In humans, each bone is roughly quadrilateral in form, and has two surfaces, four borders, and four angles. 

It is named from the Latin paries (-ietis), wall. 

    EXTERNAL SURFACE:

The external surface [Fig. 1] is convex, smooth, and marked near the center by an eminence, the parietal eminence (tuber parietale), which indicates the point where ossification commenced.

Crossing the middle of the bone in an arched direction are two curved lines, the superior and inferior temporal lines; the former gives attachment to the temporal fascia, and the latter indicates the upper limit of the muscular origin of the temporal muscle.

Above these lines the bone is covered by a tough layer of fibrous tissue – the epicranial aponeurosis; below them it forms part of the temporal fossa, and affords attachment to the temporal muscle.

At the back part and close to the upper or sagittal border is the parietal foramen which transmits a vein to the superior sagittal sinus, and sometimes a small branch of the occipital artery; it is not constantly present, and its size varies considerably.

    INTERNAL SURFACE:

The internal surface is concave; it presents depressions corresponding to the cerebral convolutions, and numerous furrows (grooves) for the ramifications of the middle meningeal artery; the latter run upward and backward from the sphenoidal angle, and from the central and posterior part of the squamous border.

Along the upper margin is a shallow groove, which, together with that on the opposite parietal, forms a channel, the sagittal sulcus, for the superior sagittal sinus; the edges of the sulcus afford attachment to the falx cerebri.

Near the groove are several depressions, best marked in the skulls of old persons, for the arachnoid granulations (Pacchionian bodies).

In the groove is the internal opening of the parietal foramen when that aperture exists. 

    BORDERS:

    -The sagittal border, the longest and thickest, is dentated (has toothlike projections) and articulates with its fellow of the opposite side, forming the sagittal suture.
    
    -The frontal border is deeply serrated, and bevelled at the expense of the outer surface above and of the inner below; it articulates with the frontal bone, forming half of the coronal suture. The point where the coronal suture intersects with the sagittal suture forms a T-shape and is called the bregma.
    
    -The squamous border is divided into three parts: of these:
        -the anterior is thin and pointed, bevelled at the expense of the outer surface, and overlapped by the tip of the great wing of the sphenoid;
        -the middle portion is arched, bevelled at the expense of the outer surface, and overlapped by the squama of the temporal;
        -the posterior part is thick and serrated for articulation with the mastoid portion of the temporal.
    
    -The occipital border, deeply denticulated (finely toothed), articulates with the occipital bone, forming half of the lambdoid suture. 
    
    That point where the sagittal suture intersects the lambdoid suture is called the lambda, because of its resemblance to the Greek letter.
    
    
    
https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone
;;;ES;;;



HUESO PARIETAL

Los huesos parietales son dos huesos del cráneo que, cuando se unen en una articulación fibrosa, forman los lados y el techo del cráneo.

En los humanos, cada hueso tiene una forma aproximadamente cuadrilátera y tiene dos superficies, cuatro bordes y cuatro ángulos.

Recibe su nombre del latín paries (-ietis), muro.

SUPERFICIE EXTERNA:

La superficie externa [Fig. 1] es convexo, liso y está marcado cerca del centro por una eminencia, la eminencia parietal (tuber parietale), que indica el punto donde comenzó la osificación.

Cruzando la mitad del hueso en una dirección arqueada hay dos líneas curvas, las líneas temporales superior e inferior; el primero da apego a la fascia temporal, y el segundo indica el límite superior del origen muscular del músculo temporal.

Por encima de estas líneas, el hueso está cubierto por una capa dura de tejido fibroso: la aponeurosis epicraneal; por debajo de ellos forma parte de la fosa temporal, y permite el apego al músculo temporal.

En la parte posterior y cerca del borde superior o sagital está el agujero parietal que transmite una vena al seno sagital superior y, a veces, una pequeña rama de la arteria occipital; no está constantemente presente y su tamaño varía considerablemente.

SUPERFICIE INTERNA:

La superficie interna es cóncava; presenta depresiones correspondientes a las circunvoluciones cerebrales, y numerosos surcos (ranuras) por las ramificaciones de la arteria meníngea media; estos últimos corren hacia arriba y hacia atrás desde el ángulo esfenoidal y desde la parte central y posterior del borde escamoso.

A lo largo del margen superior hay un surco poco profundo que, junto con el parietal opuesto, forma un canal, el surco sagital, para el seno sagital superior; los bordes del surco permiten la unión a la hoz del cerebro.

Cerca del surco hay varias depresiones, mejor marcadas en los cráneos de personas ancianas, para las granulaciones aracnoideas (cuerpos de Pacchion).

En el surco está la abertura interna del agujero parietal cuando existe esa abertura.

FRONTERAS:

-El borde sagital, el más largo y grueso, está dentado (tiene proyecciones dentadas) y se articula con su compañero del lado opuesto, formando la sutura sagital.
 
-El borde frontal es profundamente aserrado y biselado a expensas de la superficie exterior arriba y de la interior abajo; se articula con el hueso frontal, formando la mitad de la sutura coronal. El punto donde la sutura coronal se cruza con la sutura sagital forma una T y se llama bregma.
 
-El borde escamoso se divide en tres partes: de estas:
-el anterior es delgado y puntiagudo, biselado a expensas de la superficie exterior, y superpuesto por la punta del ala mayor del esfenoides;
-la porción media está arqueada, biselada a expensas de la superficie exterior y superpuesta por la escama del temporal;
-la parte posterior es gruesa y aserrada para articularse con la porción mastoidea del temporal.
 
-El borde occipital, profundamente denticulado (finamente dentado), se articula con el hueso occipital, formando la mitad de la sutura lambdoidea.
 
Ese punto donde la sutura sagital se cruza con la sutura lambdoidea se llama lambda, por su parecido con la letra griega.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone

;;;PT;;;



OSSO PARIETAL

Os ossos parietais são dois ossos do crânio que, quando unidos em uma articulação fibrosa, formam as laterais e o teto do crânio.

Nos humanos, cada osso é aproximadamente um quadrilátero em forma e tem duas superfícies, quatro bordas e quatro ângulos.

É nomeado a partir do latim paries (-ietis), parede.

SUPERFÍCIE EXTERNA:

A superfície externa [Fig. 1] é convexa, lisa e marcada perto do centro por uma eminência, a eminência parietal (tuber parietale), que indica o ponto onde a ossificação começou.

Cruzando o meio do osso em direção arqueada estão duas linhas curvas, as linhas temporais superior e inferior; a primeira dá fixação à fáscia temporal e a segunda indica o limite superior da origem muscular do músculo temporal.

Acima dessas linhas o osso é coberto por uma camada resistente de tecido fibroso – a aponeurose epicraniana; abaixo deles, faz parte da fossa temporal e fornece fixação ao músculo temporal.

Na parte posterior e próximo à borda superior ou sagital está o forame parietal que transmite uma veia ao seio sagital superior e, às vezes, um pequeno ramo da artéria occipital; não está constantemente presente e seu tamanho varia consideravelmente.

SUPERFÍCIE INTERNA:

A superfície interna é côncava; apresenta depressões correspondentes às circunvoluções cerebrais e numerosos sulcos (sulcos) para as ramificações da artéria meníngea média; as últimas correm para cima e para trás a partir do ângulo esfenoidal e da parte central e posterior da borda escamosa.

Ao longo da margem superior há um sulco raso que, junto com o do parietal oposto, forma um canal, o sulco sagital, para o seio sagital superior; as bordas do sulco proporcionam fixação à foice do cérebro.

Perto do sulco existem várias depressões, mais bem marcadas nos crânios de pessoas idosas, para as granulações aracnóides (corpos de Pacchion).

No sulco está a abertura interna do forame parietal quando existe essa abertura.

FRONTEIRAS:

-A borda sagital, a mais longa e espessa, é denteada (tem projeções em forma de dente) e articula-se com sua companheira do lado oposto, formando a sutura sagital.
 
-A borda frontal é profundamente serrilhada e chanfrada à custa da superfície externa acima e da interna abaixo; articula-se com o osso frontal, formando a metade da sutura coronal. O ponto onde a sutura coronal se cruza com a sutura sagital forma um T e é chamado de bregma.
 
-A borda escamosa é dividida em três partes: destas:
- a anterior é fina e pontiaguda, biselada à custa da superfície externa e sobreposta pela ponta da asa grande do esfenóide;
-a porção média é arqueada, chanfrada à custa da superfície externa e sobreposta pela escama do temporal;
-a parte posterior é espessa e serrilhada para articulação com a porção mastóide do temporal.
 
-A borda occipital, profundamente denticulada (dentada fina), articula-se com o osso occipital, formando a metade da sutura lambdóide.
 
Esse ponto onde a sutura sagital cruza a sutura lambdóide é chamado de lambda, por causa de sua semelhança com a letra grega.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone

;;;FR;;;



L'OS PARIÉTAL

Les os pariétaux sont deux os du crâne qui, lorsqu'ils sont reliés par une articulation fibreuse, forment les côtés et le toit du crâne.

Chez l'homme, chaque os a une forme grossièrement quadrilatérale et possède deux surfaces, quatre bordures et quatre angles.

Son nom vient du latin paries (-ietis), mur.

SURFACE EXTERNE:

La surface externe [Fig. 1] est convexe, lisse et marquée près du centre par une éminence, l'éminence pariétale (tuber parietale), qui indique le point où l'ossification a commencé.

Traversant le milieu de l'os dans une direction arquée se trouvent deux lignes courbes, les lignes temporales supérieure et inférieure ; le premier donne l'attache au fascia temporal et le second indique la limite supérieure de l'origine musculaire du muscle temporal.

Au-dessus de ces lignes, l'os est recouvert d'une couche dure de tissu fibreux - l'aponévrose épicrânienne ; au-dessous d'eux, il fait partie de la fosse temporale et s'attache au muscle temporal.

À la partie arrière et près du bord supérieur ou sagittal se trouve le foramen pariétal qui transmet une veine au sinus sagittal supérieur, et parfois une petite branche de l'artère occipitale ; il n'est pas constamment présent et sa taille varie considérablement.

SURFACE INTERNE :

La surface interne est concave ; il présente des dépressions correspondant aux circonvolutions cérébrales, et de nombreux sillons (sillons) pour les ramifications de l'artère méningée moyenne ; ces derniers courent vers le haut et vers l'arrière à partir de l'angle sphénoïdal et de la partie centrale et postérieure du bord squameux.

Le long de la marge supérieure se trouve une rainure peu profonde qui, avec celle du pariétal opposé, forme un canal, le sillon sagittal, pour le sinus sagittal supérieur ; les bords du sillon permettent l'attachement à la faux du cerveau.

Près de la rainure se trouvent plusieurs dépressions, mieux marquées dans les crânes des personnes âgées, pour les granulations arachnoïdiennes (corps pacchioniens).

Dans la rainure se trouve l'ouverture interne du foramen pariétal lorsque cette ouverture existe.

LES FRONTIÈRES:

-Le bord sagittal, le plus long et le plus épais, est denté (a des saillies en forme de dents) et s'articule avec son congénère du côté opposé, formant la suture sagittale.
 
-La bordure frontale est profondément dentelée, et biseautée aux dépens de la face externe au-dessus et de la face interne en dessous ; il s'articule avec l'os frontal, formant la moitié de la suture coronale. Le point où la suture coronale croise la suture sagittale forme une forme en T et s'appelle le bregma.
 
-La bordure squameuse est divisée en trois parties : parmi celles-ci :
-la partie antérieure est fine et pointue, biseautée aux dépens de la face externe, et recouverte par la pointe de la grande aile du sphénoïde ;
-la partie médiane est arquée, biseautée aux dépens de la face externe, et recouverte par la squame du temporal ;
-la partie postérieure est épaisse et dentelée pour l'articulation avec la portion mastoïdienne du temporal.
 
-Le bord occipital, profondément denticulé (finement denté), s'articule avec l'os occipital, formant la moitié de la suture lambdoïde.
 
Le point où la suture sagittale croise la suture lambdoïde est appelé lambda, en raison de sa ressemblance avec la lettre grecque.
 
 
 
https://en.wikipedia.org/wiki/Parietal_bone
