

PARS TUBELARIS OF HYPOPHYSIS


The anterior lobe of the pituitary can be divided into the pars tuberalis of hypophysis (pars glandularis) and pars distalis of hypophysis (pars glandularis) that constitutes ~80% of the gland. 

The pars intermedia (the intermediate lobe) lies between the pars distalis and the pars tuberalis, and is rudimentary in the human, although in other species it is more developed.

It develops from a depression in the dorsal wall of the pharynx (stomal part) known as Rathke's pouch. 
;;;ES;;;



PARS TUBELARIS DE LA HIPOFISIS


El lóbulo anterior de la hipófisis se puede dividir en la pars tuberalis de la hipófisis (pars glandularis) y la pars distalis de la hipófisis (pars glandularis) que constituye ~80% de la glándula.

La pars intermedia (el lóbulo intermedio) se encuentra entre la pars distalis y la pars tuberalis, y es rudimentaria en el humano, aunque en otras especies está más desarrollada.

Se desarrolla a partir de una depresión en la pared dorsal de la faringe (parte del estoma) conocida como bolsa de Rathke.

;;;PT;;;



PARS TUBELARIS DA HIPÓFISE


O lobo anterior da hipófise pode ser dividido em pars tuberalis da hipófise (pars glandularis) e pars distalis da hipófise (pars glandularis) que constitui cerca de 80% da glândula.

A pars intermedia (o lobo intermediário) situa-se entre a pars distalis e a pars tuberalis, e é rudimentar no humano, embora em outras espécies seja mais desenvolvida.

Desenvolve-se a partir de uma depressão na parede dorsal da faringe (parte do estoma) conhecida como bolsa de Rathke.

;;;FR;;;



PARS TUBELARIS DE L'HYPOPHYSE


Le lobe antérieur de l'hypophyse peut être divisé en pars tuberalis de l'hypophyse (pars glandularis) et pars distalis de l'hypophyse (pars glandularis) qui constitue environ 80 % de la glande.

La pars intermedia (le lobe intermédiaire) se situe entre la pars distalis et la pars tuberalis, et est rudimentaire chez l'homme, bien que chez d'autres espèces, elle soit plus développée.

Il se développe à partir d'une dépression dans la paroi dorsale du pharynx (partie stomale) connue sous le nom de poche de Rathke.
