

PATELLAR ANASTOMOSIS/
PATELLAR NETWORK


The patellar network (circulatory anastomosis around the knee-joint, patellar anastomosis, genicular anastomosis, articular vascular network of knee or rete articulare genus) is an intricate network of blood vessels around and above the patella, and on the contiguous ends of the femur and tibia, forming a superficial and a deep plexus.

The superficial plexus is situated between the fascia and skin around about the patella, and forms three well-defined arches: 
    one, above the upper border of the patella, in the loose connective tissue over the Quadriceps femoris; 
    the other two, below the level of the patella, are situated in the fat behind the ligamentum patellæ.

The deep plexus, which forms a close net-work of vessels, lies on the lower end of the femur and upper end of the tibia around their articular surfaces, and sends numerous offsets into the interior of the joint.

The arteries which form this plexus are the inferior medial and superior medial genicular arteries, the inferior lateral and superior lateral genicular arteries, the descending genicular artery, the descending branch of lateral femoral circumflex artery, and the anterior tibial recurrent artery.


== Clinical relevance ==

The genicular anastomosis provides collateral circulation to supply the leg when the knee is fully flexed.When the knee suffers a popliteal aneurysm, if the femoral artery has to be ligated surgically, blood can still reach the popliteal artery distal to the ligation via the genicular anastomosis. 

However, if flow in the femoral artery of a normal leg is suddenly disrupted, blood flow distally is rarely sufficient. 

The reason for this is the fact that the genicular anastomosis is only present in a minority of individuals and is always undeveloped when disease in the femoral artery is absent.

Illustrations of the genicular anastomosis in textbooks all appear to have been derived from the idealized image, shown in the sidebox, produced first by Gray's Anatomy in 1910. 

Neither the 1910 illustration, nor any subsequent version, was made of an anatomical dissection but rather from the writings of John Hunter (surgeon) and Astley Cooper which described the genicular anastomosis many years after ligation of the femoral artery for popliteal aneurysm. 

The genicular anastomosis has not been demonstrated even with modern imaging techniques such as X-ray computed tomography or angiography.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patellar_network
;;;ES;;;



ANASTOMOSIS ROTULIANA/
RED ROTULAR


La red rotuliana (anastomosis circulatoria alrededor de la articulación de la rodilla, anastomosis rotuliana, anastomosis genicular, red vascular articular de la rodilla o género rete articulare) es una intrincada red de vasos sanguíneos alrededor y por encima de la rótula, y en los extremos contiguos del fémur y tibia, formando un plexo superficial y uno profundo.

El plexo superficial está situado entre la fascia y la piel alrededor de la rótula y forma tres arcos bien definidos:
uno, por encima del borde superior de la rótula, en el tejido conjuntivo laxo sobre el cuádriceps femoral;
los otros dos, por debajo del nivel de la rótula, están situados en la grasa detrás del ligamento rotuliano.

El plexo profundo, que forma una estrecha red de vasos, se encuentra en el extremo inferior del fémur y el extremo superior de la tibia alrededor de sus superficies articulares y envía numerosas compensaciones al interior de la articulación.

Las arterias que forman este plexo son las arterias genicular medial inferior y medial superior, las arterias genicular lateral inferior y lateral superior, la arteria genicular descendente, la rama descendente de la arteria circunfleja femoral lateral y la arteria tibial anterior recurrente.


== Relevancia clínica ==

La anastomosis genicular proporciona circulación colateral para irrigar la pierna cuando la rodilla está completamente flexionada. Cuando la rodilla sufre un aneurisma poplíteo, si la arteria femoral debe ligarse quirúrgicamente, la sangre aún puede llegar a la arteria poplítea distal a la ligadura a través de la anastomosis genicular .

Sin embargo, si el flujo en la arteria femoral de una pierna normal se interrumpe repentinamente, el flujo sanguíneo distal rara vez es suficiente.

La razón de esto es el hecho de que la anastomosis genicular solo está presente en una minoría de individuos y siempre está subdesarrollada cuando no hay enfermedad en la arteria femoral.

Todas las ilustraciones de la anastomosis genicular en los libros de texto parecen haberse derivado de la imagen idealizada, que se muestra en el recuadro lateral, producida por primera vez por Gray's Anatomy en 1910.

Ni la ilustración de 1910 ni ninguna versión posterior se hicieron a partir de una disección anatómica sino más bien de los escritos de John Hunter (cirujano) y Astley Cooper que describían la anastomosis genicular muchos años después de la ligadura de la arteria femoral por un aneurisma poplíteo.

La anastomosis genicular no se ha demostrado incluso con técnicas de imagen modernas como la tomografía computarizada de rayos X o la angiografía.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patellar_network

;;;PT;;;



ANASTOMOSE PATELAR/
REDE PATELAR


A rede patelar (anastomose circulatória ao redor da articulação do joelho, anastomose patelar, anastomose genicular, rede vascular articular do joelho ou gênero rete articulare) é uma intrincada rede de vasos sanguíneos ao redor e acima da patela, e nas extremidades contíguas do fêmur e tíbia, formando um plexo superficial e um profundo.

O plexo superficial está situado entre a fáscia e a pele ao redor da patela e forma três arcos bem definidos:
um, acima da borda superior da patela, no tecido conjuntivo frouxo sobre o quadríceps femoral;
os outros dois, abaixo do nível da patela, estão situados na gordura atrás do ligamento patelar.

O plexo profundo, que forma uma rede estreita de vasos, situa-se na extremidade inferior do fêmur e na extremidade superior da tíbia em torno de suas superfícies articulares e envia numerosos deslocamentos para o interior da articulação.

As artérias que formam este plexo são as artérias geniculares medial inferior e medial superior, as artérias geniculares lateral inferior e lateral superior, a artéria genicular descendente, o ramo descendente da artéria circunflexa femoral lateral e a artéria recorrente tibial anterior.


== Relevância clínica ==

A anastomose genicular fornece circulação colateral para suprir a perna quando o joelho está totalmente flexionado. .

No entanto, se o fluxo na artéria femoral de uma perna normal for subitamente interrompido, o fluxo sanguíneo distal raramente é suficiente.

A razão para isso é o fato de que a anastomose genicular está presente apenas em uma minoria de indivíduos e é sempre pouco desenvolvida quando a doença na artéria femoral está ausente.

As ilustrações da anastomose genicular em livros didáticos parecem ter sido derivadas da imagem idealizada, mostrada na caixa lateral, produzida pela Gray's Anatomy em 1910.

Nem a ilustração de 1910, nem qualquer versão posterior, foi feita de uma dissecção anatômica, mas sim dos escritos de John Hunter (cirurgião) e Astley Cooper que descreveram a anastomose genicular muitos anos após a ligadura da artéria femoral para aneurisma poplíteo.

A anastomose genicular não foi demonstrada mesmo com técnicas modernas de imagem, como tomografia computadorizada de raios-X ou angiografia.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patellar_network

;;;FR;;;



ANASTOMOSE ROTULIENNE/
RÉSEAU ROTULIEN


Le réseau rotulien (anastomose circulatoire autour de l'articulation du genou, anastomose rotulienne, anastomose géniculaire, réseau vasculaire articulaire du genou ou genre rete articulare) est un réseau complexe de vaisseaux sanguins autour et au-dessus de la rotule, et sur les extrémités contiguës du fémur et tibia, formant un plexus superficiel et un plexus profond.

Le plexus superficiel est situé entre le fascia et la peau autour de la rotule et forme trois arcs bien définis :
un, au-dessus du bord supérieur de la rotule, dans le tissu conjonctif lâche sur le Quadriceps femoris ;
les deux autres, au-dessous du niveau de la rotule, sont situées dans la graisse en arrière du ligament rotulien.

Le plexus profond, qui forme un réseau étroit de vaisseaux, se situe à l'extrémité inférieure du fémur et à l'extrémité supérieure du tibia autour de leurs surfaces articulaires, et envoie de nombreux décalages à l'intérieur de l'articulation.

Les artères qui forment ce plexus sont les artères géniculaires médiales inférieures et médiales supérieures, les artères géniculaires latérales inférieures et latérales supérieures, l'artère géniculaire descendante, la branche descendante de l'artère circonflexe fémorale latérale et l'artère récurrente tibiale antérieure.


== Pertinence clinique ==

L'anastomose géniculaire fournit une circulation collatérale pour alimenter la jambe lorsque le genou est complètement fléchi. Lorsque le genou souffre d'un anévrisme poplité, si l'artère fémorale doit être ligaturée chirurgicalement, le sang peut toujours atteindre l'artère poplitée en aval de la ligature via l'anastomose géniculaire. .

Cependant, si le flux dans l'artère fémorale d'une jambe normale est soudainement interrompu, le flux sanguin distal est rarement suffisant.

La raison en est que l'anastomose géniculaire n'est présente que chez une minorité d'individus et est toujours sous-développée en l'absence de maladie de l'artère fémorale.

Les illustrations de l'anastomose géniculaire dans les manuels semblent toutes avoir été dérivées de l'image idéalisée, montrée dans la boîte latérale, produite pour la première fois par Gray's Anatomy en 1910.

Ni l'illustration de 1910, ni aucune version ultérieure, n'a été faite d'une dissection anatomique mais plutôt des écrits de John Hunter (chirurgien) et Astley Cooper qui ont décrit l'anastomose géniculaire plusieurs années après la ligature de l'artère fémorale pour un anévrisme poplité.

L'anastomose géniculaire n'a pas été démontrée même avec les techniques d'imagerie modernes telles que la tomodensitométrie ou l'angiographie.



https://en.wikipedia.org/wiki/Patellar_network
