

PELVIC SPLANCHNIC NERVES


Pelvic splanchnic nerves or nervi erigentes are splanchnic nerves that arise from sacral spinal nerves S2, S3, S4 to provide parasympathetic innervation to the organs of the pelvic cavity.


== Structure ==

The pelvic splanchnic nerves arise from the anterior rami of the sacral spinal nerves S2, S3, and S4, and enter the sacral plexus. 

They travel to their side's corresponding inferior hypogastric plexus, located bilaterally on the walls of the rectum. 

They contain both preganglionic parasympathetic fibers as well as visceral afferent fibers. 

Visceral afferent fibers go to spinal cord following pathway of pelvic splanchnic nerve fibers.
The parasympathetic nervous system is referred to as the craniosacral outflow; the pelvic splanchnic nerves are the sacral component. 

They are in the same region as the sacral splanchnic nerves, which arise from the sympathetic trunk and provide sympathetic efferent fibers.


== Function ==

The pelvic splanchnic nerves contribute to the innervation of the pelvic and genital organs. 

The nerves regulate the emptying of the urinary bladder, control opening and closing of the internal urethral sphincter, influence motility in the rectum as well as sexual functions like erection.In the distal 1/3 of the transverse colon, and through the sigmoid and rectum, and the cervix in females, the pelvic splanchnic nerves supply parasympathetic function, including transmitting the sensation of pain. 

The proximal 2/3 of the transverse colon, and the rest of the proximal gastrointestinal tract is supplied its parasympathetic fibers by the vagus nerve.


== Clinical significance ==

Damage to the sacral spinal nerve roots can cause neurogenic bladder dysfunction and fecal incontinence.


== Society and culture ==

The pelvic splanchnic nerves are featured as a key plot point in "Parasites Lost", a 2001 episode of the American animated TV comedy Futurama; when protagonist Philip J. 

Fry is infected with parasitic worms, the rest of the crew use micro-droids to enter his body with the intention of tickling the pelvic splanchnic ganglion to trigger a convulsive bowel movement that they believe will expel the worms.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_splanchnic_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS ESPLANCÉNICOS PÉLVICOS


Los nervios esplácnicos pélvicos o nervi erigentes son nervios esplácnicos que surgen de los nervios espinales sacros S2, S3, S4 para proporcionar inervación parasimpática a los órganos de la cavidad pélvica.


== Estructura ==

Los nervios esplácnicos pélvicos surgen de las ramas anteriores de los nervios espinales sacros S2, S3 y S4 y entran en el plexo sacro.

Viajan al plexo hipogástrico inferior correspondiente de su lado, ubicado bilateralmente en las paredes del recto.

Contienen tanto fibras parasimpáticas preganglionares como fibras aferentes viscerales.

Las fibras aferentes viscerales van a la médula espinal siguiendo el camino de las fibras del nervio esplácnico pélvico.
El sistema nervioso parasimpático se denomina salida craneosacral; los nervios esplácnicos pélvicos son el componente sacro.

Están en la misma región que los nervios esplácnicos sacros, que surgen del tronco simpático y proporcionan fibras eferentes simpáticas.


== Función ==

Los nervios esplácnicos pélvicos contribuyen a la inervación de los órganos pélvicos y genitales.

Los nervios regulan el vaciado de la vejiga urinaria, controlan la apertura y el cierre del esfínter uretral interno, influyen en la motilidad del recto y en funciones sexuales como la erección. En el 1/3 distal del colon transverso y a través del sigmoide y el recto , y el cuello uterino en las mujeres, los nervios esplácnicos pélvicos proporcionan funciones parasimpáticas, incluida la transmisión de la sensación de dolor.

Los 2/3 proximales del colon transverso y el resto del tracto gastrointestinal proximal reciben fibras parasimpáticas del nervio vago.


== Importancia clínica ==

El daño a las raíces de los nervios espinales sacros puede causar disfunción de la vejiga neurogénica e incontinencia fecal.


== Sociedad y cultura ==

Los nervios esplácnicos pélvicos se presentan como un punto clave de la trama en "Parasites Lost", un episodio de 2001 de la comedia televisiva animada estadounidense Futurama; cuando el protagonista Philip J.

Fry está infectado con gusanos parásitos, el resto de la tripulación usa microdroides para ingresar a su cuerpo con la intención de hacerle cosquillas en el ganglio esplácnico pélvico para desencadenar un movimiento intestinal convulsivo que creen que expulsará a los gusanos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_splanchnic_nerves

;;;PT;;;



NERVOS ESPLÂNCNICOS PÉLVICOS


Os nervos esplâncnicos pélvicos ou nervi erigentes são nervos esplâncnicos que se originam dos nervos espinhais sacrais S2, S3, S4 para fornecer inervação parassimpática aos órgãos da cavidade pélvica.


== Estrutura ==

Os nervos esplâncnicos pélvicos originam-se dos ramos anteriores dos nervos espinhais sacrais S2, S3 e S4 e entram no plexo sacral.

Eles viajam para o plexo hipogástrico inferior correspondente ao seu lado, localizado bilateralmente nas paredes do reto.

Eles contêm tanto fibras parassimpáticas pré-ganglionares quanto fibras aferentes viscerais.

As fibras aferentes viscerais vão para a medula espinal seguindo o trajeto das fibras do nervo esplâncnico pélvico.
O sistema nervoso parassimpático é chamado de efluxo craniossacral; os nervos esplâncnicos pélvicos são o componente sacral.

Eles estão na mesma região dos nervos esplâncnicos sacrais, que se originam do tronco simpático e fornecem fibras eferentes simpáticas.


== Função ==

Os nervos esplâncnicos pélvicos contribuem para a inervação dos órgãos pélvicos e genitais.

Os nervos regulam o esvaziamento da bexiga urinária, controlam a abertura e o fechamento do esfíncter uretral interno, influenciam a motilidade no reto, bem como as funções sexuais como a ereção. , e o colo do útero nas mulheres, os nervos esplâncnicos pélvicos suprem a função parassimpática, incluindo a transmissão da sensação de dor.

Os 2/3 proximais do cólon transverso e o restante do trato gastrointestinal proximal recebem suas fibras parassimpáticas pelo nervo vago.


== Significado clínico ==

Danos às raízes nervosas espinhais sacrais podem causar disfunção da bexiga neurogênica e incontinência fecal.


== Sociedade e cultura ==

Os nervos esplâncnicos pélvicos são apresentados como um ponto chave da trama em "Parasites Lost", um episódio de 2001 da comédia de TV animada americana Futurama; quando o protagonista Philip J.

Fry está infectado com vermes parasitas, o resto da tripulação usa micro-droides para entrar em seu corpo com a intenção de fazer cócegas no gânglio esplâncnico pélvico para desencadear um movimento intestinal convulsivo que eles acreditam que expulsará os vermes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_splanchnic_nerves

;;;FR;;;



NERFS SPLANCHNIQUES PELVIENS


Les nerfs splanchniques pelviens ou nervi erigentes sont des nerfs splanchniques qui proviennent des nerfs spinaux sacrés S2, S3, S4 pour fournir une innervation parasympathique aux organes de la cavité pelvienne.


== Structure ==

Les nerfs splanchniques pelviens naissent des branches antérieures des nerfs spinaux sacrés S2, S3 et S4 et pénètrent dans le plexus sacré.

Ils se déplacent vers le plexus hypogastrique inférieur correspondant de leur côté, situé bilatéralement sur les parois du rectum.

Ils contiennent à la fois des fibres parasympathiques préganglionnaires et des fibres afférentes viscérales.

Les fibres afférentes viscérales vont à la moelle épinière en suivant le trajet des fibres nerveuses splanchniques pelviennes.
Le système nerveux parasympathique est appelé écoulement crânio-sacré ; les nerfs splanchniques pelviens sont la composante sacrée.

Ils se trouvent dans la même région que les nerfs splanchniques sacrés, qui naissent du tronc sympathique et fournissent des fibres efférentes sympathiques.


== Fonction ==

Les nerfs splanchniques pelviens contribuent à l'innervation des organes pelviens et génitaux.

Les nerfs régulent la vidange de la vessie, contrôlent l'ouverture et la fermeture du sphincter urétral interne, influencent la motilité dans le rectum ainsi que les fonctions sexuelles comme l'érection. Dans le 1/3 distal du côlon transverse, et à travers le sigmoïde et le rectum , et le col de l'utérus chez les femmes, les nerfs splanchniques pelviens assurent la fonction parasympathique, y compris la transmission de la sensation de douleur.

Les 2/3 proximaux du côlon transverse et le reste du tractus gastro-intestinal proximal sont alimentés en fibres parasympathiques par le nerf vague.


== Signification clinique ==

Les dommages aux racines nerveuses spinales sacrées peuvent provoquer un dysfonctionnement neurogène de la vessie et une incontinence fécale.


== Société et culture ==

Les nerfs splanchniques pelviens sont présentés comme un point clé de l'intrigue dans " Parasites Lost ", un épisode de 2001 de la comédie télévisée d'animation américaine Futurama ; lorsque le protagoniste Philip J.

Fry est infecté par des vers parasites, le reste de l'équipage utilise des micro-droïdes pour pénétrer dans son corps avec l'intention de chatouiller le ganglion splanchnique pelvien pour déclencher une selle convulsive qui, selon eux, expulsera les vers.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_splanchnic_nerves
