

PELVIC DIAPHRAGM/
PELVIC FLOOR


The pelvic floor or pelvic diaphragm is composed of muscle fibers of the levator ani, the coccygeus muscle, and associated connective tissue which span the area underneath the pelvis. 

The pelvic diaphragm is a muscular partition formed by the levatores ani and coccygei, with which may be included the parietal pelvic fascia on their upper and lower aspects. 

The pelvic floor separates the pelvic cavity above from the perineal region (including perineum) below. 

Both males and females have a pelvic floor. 

To accommodate the birth canal, a female's pelvic cavity is larger than a male's.


== Structure ==

The right and left levator ani lie almost horizontally in the floor of the pelvis, separated by a narrow gap that transmits the urethra, vagina, and anal canal. 

The levator ani is usually considered in three parts: pubococcygeus, puborectalis, and iliococcygeus. 

The pubococcygeus, the main part of the levator, runs backward from the body of the pubis toward the coccyx and may be damaged during birth. 

Some fibers are inserted into the prostate, urethra, and vagina. 

The right and left puborectalis unite behind the anorectal junction to form a muscular sling. 

Some regard them as a part of the external anal sphincter. 

The iliococcygeus, the most posterior part of the levator ani, is often poorly developed.

The coccygeus, situated behind the levator ani and frequently tendinous as much as muscular, extends from the ischial spine to the lateral margin of the sacrum and coccyx.

The pelvic cavity of the true pelvis has the pelvic floor as its inferior border (and the pelvic brim as its superior border). 

The perineum has the pelvic floor as its superior border.
Some sources do not consider "pelvic floor" and "pelvic diaphragm" to be identical, with the "diaphragm" consisting of only the levator ani and coccygeus, while the "floor" also includes the perineal membrane and deep perineal pouch. 

However, other sources include the fascia as part of the diaphragm. 

In practice, the two terms are often used interchangeably.

Posteriorly, the pelvic floor extends into the anal triangle.

The pelvic floor has two hiatuses (gaps): Anteriorly urogenital hiatus through which urethra and vagina pass through and posteriorly rectal hiatus through which anal canal passes.


== Function ==

It is important in providing support for pelvic viscera (organs), e.g. the bladder, intestines, the uterus (in females), and in maintenance of continence as part of the urinary and anal sphincters. 

It facilitates birth by resisting the descent of the presenting part, causing the fetus to rotate forwards to navigate through the pelvic girdle. 

It helps maintain optimal intra-abdominal pressure.


== Clinical significance ==

The pelvic floor is subject to clinically relevant changes that can result in:

-Anterior vaginal wall prolapse
-Cystocele (bladder into vagina)
-Urethrocele (urethra into vagina)
-Cystourethrocele (both bladder and urethra)
-Posterior vaginal wall prolapse
-Enterocele (small intestine into vagina)
-Rectocele (rectum into vagina)
-Apical vaginal prolapse
-Uterine prolapse (uterus into vagina)
-Vaginal vault prolapse (roof of vagina) - after hysterectomy

Pelvic floor dysfunction can result after treatment for gynecological cancers.Damage to the pelvic floor not only contributes to urinary incontinence but can lead to pelvic organ prolapse. 

Pelvic organ prolapse occurs in women when pelvic organs (e.g. the vagina, bladder, rectum, or uterus) protrude into or outside of the vagina. 

The causes of pelvic organ prolapse are not unlike those that also contribute to urinary incontinence. 

These include inappropriate (asymmetrical, excessive, insufficient) muscle tone and asymmetries caused by trauma to the pelvis. 

Age, pregnancy, family history, and hormonal status all contribute to the development of pelvic organ prolapse. 

The vagina is suspended by attachments to the perineum, pelvic side wall and sacrum via attachments that include collagen, elastin, and smooth muscle. 

Surgery can be performed to repair pelvic floor muscles. 

The pelvic floor muscles can be strengthened with Kegel exercises.

Disorders of the posterior pelvic floor include rectal prolapse, rectocele, perineal hernia, and a number of functional disorders including anismus. 

Constipation due to any of these disorders is called "functional constipation" and is identifiable by clinical diagnostic criteria.

Pelvic floor exercise (PFE), also known as Kegel exercises, may improve the tone and function of the pelvic floor muscles, which is of particular benefit for women (and less commonly men) who experience stress urinary incontinence. 

However, compliance with PFE programs often is poor, PFE generally is ineffective for urinary incontinence unless performed with biofeedback and trained supervision, and in severe cases it may have no benefit. 

Pelvic floor muscle tone may be estimated using a perineometer, which measures the pressure within the vagina. 

Medication may also be used to improve continence. 

In severe cases, surgery may be used to repair or even to reconstruct the pelvic floor.Perineology or pelviperineology is a speciality dealing with the functional troubles of the three axes (urological, gynaecological and coloproctological) of the pelvic floor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_floor
;;;ES;;;



DIAFRAGMA PÉLVICO/
PISO PELVICO


El suelo pélvico o diafragma pélvico está compuesto por fibras musculares del músculo elevador del ano, el músculo coccígeo y el tejido conectivo asociado que se extiende por el área debajo de la pelvis.

El diafragma pélvico es un tabique muscular formado por los elevadores del ano y coccígeo, con los que se puede incluir la fascia pélvica parietal en sus caras superior e inferior.

El piso pélvico separa la cavidad pélvica arriba de la región perineal (incluyendo el perineo) abajo.

Tanto los machos como las hembras tienen suelo pélvico.

Para acomodar el canal de parto, la cavidad pélvica de una mujer es más grande que la de un hombre.


== Estructura ==

Los elevadores del ano derecho e izquierdo se encuentran casi horizontalmente en el piso de la pelvis, separados por un espacio estrecho que transmite la uretra, la vagina y el canal anal.

El elevador del ano generalmente se considera en tres partes: pubococcígeo, puborrectal e iliococcígeo.

El pubococcígeo, la parte principal del elevador, corre hacia atrás desde el cuerpo del pubis hacia el cóccix y puede dañarse durante el parto.

Algunas fibras se insertan en la próstata, la uretra y la vagina.

Los puborrectales derecho e izquierdo se unen detrás de la unión anorrectal para formar un cabestrillo muscular.

Algunos los consideran parte del esfínter anal externo.

El iliococcígeo, la parte más posterior del elevador del ano, suele estar poco desarrollado.

El coccígeo, situado detrás del elevador del ano y con frecuencia tanto tendinoso como muscular, se extiende desde la espina isquiática hasta el margen lateral del sacro y el cóccix.

La cavidad pélvica de la pelvis verdadera tiene el suelo pélvico como borde inferior (y el borde pélvico como borde superior).

El perineo tiene el piso pélvico como su borde superior.
Algunas fuentes no consideran que el "piso pélvico" y el "diafragma pélvico" sean idénticos, ya que el "diafragma" consiste solo en el elevador del ano y el coccígeo, mientras que el "piso" también incluye la membrana perineal y la bolsa perineal profunda.

Sin embargo, otras fuentes incluyen la fascia como parte del diafragma.

En la práctica, los dos términos a menudo se usan indistintamente.

Posteriormente, el piso pélvico se extiende hacia el triángulo anal.

El piso pélvico tiene dos hiatos (brechas): el hiato urogenital anterior a través del cual pasan la uretra y la vagina y el hiato rectal posterior a través del cual pasa el canal anal.


== Función ==

Es importante para brindar apoyo a las vísceras pélvicas (órganos), por ejemplo, la vejiga, los intestinos, el útero (en mujeres) y en el mantenimiento de la continencia como parte de los esfínteres urinario y anal.

Facilita el nacimiento al resistir el descenso de la presentación, lo que hace que el feto gire hacia adelante para navegar a través de la cintura pélvica.

Ayuda a mantener una presión intraabdominal óptima.


== Importancia clínica ==

El suelo pélvico está sujeto a cambios clínicamente relevantes que pueden resultar en:

-Prolapso de la pared vaginal anterior
-Cistocele (vejiga dentro de la vagina)
-Uretrocele (uretra dentro de la vagina)
-Cistouretrocele (tanto en la vejiga como en la uretra)
-Prolapso de la pared vaginal posterior
-Enterocele (intestino delgado dentro de la vagina)
-Rectocele (recto hacia la vagina)
-Prolapso vaginal apical
-Prolapso uterino (útero dentro de la vagina)
-Prolapso de cúpula vaginal (techo de vagina) - después de histerectomía

La disfunción del piso pélvico puede resultar después del tratamiento de cánceres ginecológicos. El daño al piso pélvico no solo contribuye a la incontinencia urinaria, sino que también puede provocar el prolapso de los órganos pélvicos.

El prolapso de órganos pélvicos ocurre en mujeres cuando los órganos pélvicos (p. ej., la vagina, la vejiga, el recto o el útero) sobresalen hacia adentro o hacia afuera de la vagina.

Las causas del prolapso de órganos pélvicos no son diferentes a las que también contribuyen a la incontinencia urinaria.

Estos incluyen tono muscular inapropiado (asimétrico, excesivo, insuficiente) y asimetrías causadas por traumatismos en la pelvis.

La edad, el embarazo, los antecedentes familiares y el estado hormonal contribuyen al desarrollo del prolapso de órganos pélvicos.

La vagina está suspendida por inserciones en el perineo, la pared lateral pélvica y el sacro a través de inserciones que incluyen colágeno, elastina y músculo liso.

Se puede realizar una cirugía para reparar los músculos del piso pélvico.

Los músculos del suelo pélvico se pueden fortalecer con los ejercicios de Kegel.

Los trastornos del piso pélvico posterior incluyen prolapso rectal, rectocele, hernia perineal y varios trastornos funcionales, incluido el anismo.

El estreñimiento debido a cualquiera de estos trastornos se denomina "estreñimiento funcional" y es identificable por criterios de diagnóstico clínico.

El ejercicio del suelo pélvico (PFE), también conocido como ejercicios de Kegel, puede mejorar el tono y la función de los músculos del suelo pélvico, lo que es especialmente beneficioso para las mujeres (y menos comúnmente para los hombres) que experimentan incontinencia urinaria de esfuerzo.

Sin embargo, el cumplimiento de los programas de PFE a menudo es deficiente, la PFE generalmente es ineficaz para la incontinencia urinaria a menos que se realice con biorretroalimentación y supervisión capacitada, y en casos graves puede no tener ningún beneficio.

El tono de los músculos del piso pélvico se puede estimar usando un perineómetro, que mide la presión dentro de la vagina.

También se pueden usar medicamentos para mejorar la continencia.

En casos severos, se puede recurrir a la cirugía para reparar o incluso reconstruir el suelo pélvico. La perineología o pelviperineología es una especialidad que trata los problemas funcionales de los tres ejes (urológico, ginecológico y coloproctológico) del suelo pélvico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_floor

;;;PT;;;



DIAFRAGMA PÉLVICO/
ASSOALHO PÉLVICO


O assoalho pélvico ou diafragma pélvico é composto de fibras musculares do elevador do ânus, o músculo coccígeo e tecido conjuntivo associado que abrange a área abaixo da pelve.

O diafragma pélvico é uma partição muscular formada pelos elevadores do ânus e coccígeos, com a qual pode ser incluída a fáscia pélvica parietal em suas faces superior e inferior.

O assoalho pélvico separa a cavidade pélvica acima da região perineal (incluindo o períneo) abaixo.

Tanto os machos quanto as fêmeas possuem assoalho pélvico.

Para acomodar o canal do parto, a cavidade pélvica de uma mulher é maior que a de um homem.


== Estrutura ==

Os elevadores direito e esquerdo do ânus ficam quase horizontalmente no assoalho da pelve, separados por uma abertura estreita que transmite a uretra, a vagina e o canal anal.

O elevador do ânus é geralmente considerado em três partes: pubococcígeo, puborretal e iliococcígeo.

O pubococcígeo, a parte principal do elevador, corre para trás do corpo do púbis em direção ao cóccix e pode ser danificado durante o nascimento.

Algumas fibras são inseridas na próstata, uretra e vagina.

Os puborretais direito e esquerdo unem-se atrás da junção anorretal para formar um sling muscular.

Alguns os consideram como parte do esfíncter anal externo.

O iliococcígeo, a parte mais posterior do elevador do ânus, é frequentemente pouco desenvolvido.

O coccígeo, situado atrás do levantador do ânus e frequentemente tendíneo tanto quanto muscular, estende-se da espinha isquiática até a margem lateral do sacro e do cóccix.

A cavidade pélvica da pelve verdadeira tem o assoalho pélvico como borda inferior (e a borda pélvica como borda superior).

O períneo tem como borda superior o assoalho pélvico.
Algumas fontes não consideram o "assoalho pélvico" e o "diafragma pélvico" idênticos, com o "diafragma" consistindo apenas do elevador do ânus e do coccígeo, enquanto o "assoalho" também inclui a membrana perineal e a bolsa perineal profunda.

No entanto, outras fontes incluem a fáscia como parte do diafragma.

Na prática, os dois termos são frequentemente usados ​​de forma intercambiável.

Posteriormente, o assoalho pélvico se estende até o triângulo anal.

O assoalho pélvico tem dois hiatos (lacunas): hiato urogenital anterior através do qual a uretra e a vagina passam e hiato retal posterior através do qual passa o canal anal.


== Função ==

É importante para fornecer suporte para vísceras pélvicas (órgãos), por exemplo, bexiga, intestinos, útero (nas mulheres) e na manutenção da continência como parte dos esfíncteres urinário e anal.

Facilita o nascimento ao resistir à descida da parte de apresentação, fazendo com que o feto gire para frente para navegar pela cintura pélvica.

Ajuda a manter a pressão intra-abdominal ideal.


== Significado clínico ==

O assoalho pélvico está sujeito a alterações clinicamente relevantes que podem resultar em:

-Prolapso da parede vaginal anterior
-Cistocele (bexiga na vagina)
-Uretrocele (uretra na vagina)
-Cistouretrocele (bexiga e uretra)
-Prolapso da parede vaginal posterior
- Enterocele (intestino delgado na vagina)
-Retocele (reto na vagina)
-Prolapso vaginal apical
-Prolapso uterino (útero na vagina)
-Prolapso da cúpula vaginal (teto da vagina) - após histerectomia

A disfunção do assoalho pélvico pode resultar após o tratamento de cânceres ginecológicos. Danos ao assoalho pélvico não só contribuem para a incontinência urinária, mas também podem levar ao prolapso de órgãos pélvicos.

O prolapso de órgãos pélvicos ocorre em mulheres quando os órgãos pélvicos (por exemplo, vagina, bexiga, reto ou útero) se projetam para dentro ou para fora da vagina.

As causas do prolapso de órgãos pélvicos não são diferentes daquelas que também contribuem para a incontinência urinária.

Estes incluem tônus ​​muscular inadequado (assimétrico, excessivo, insuficiente) e assimetrias causadas por trauma na pelve.

Idade, gravidez, história familiar e estado hormonal contribuem para o desenvolvimento do prolapso de órgãos pélvicos.

A vagina é suspensa por anexos ao períneo, parede lateral pélvica e sacro por meio de anexos que incluem colágeno, elastina e músculo liso.

A cirurgia pode ser realizada para reparar os músculos do assoalho pélvico.

Os músculos do assoalho pélvico podem ser fortalecidos com exercícios de Kegel.

Os distúrbios do assoalho pélvico posterior incluem prolapso retal, retocele, hérnia perineal e vários distúrbios funcionais, incluindo anismus.

A constipação devido a qualquer um desses distúrbios é chamada de "constipação funcional" e é identificável por critérios diagnósticos clínicos.

O exercício do assoalho pélvico (PFE), também conhecido como exercícios de Kegel, pode melhorar o tônus ​​e a função dos músculos do assoalho pélvico, o que é particularmente benéfico para as mulheres (e menos comumente para os homens) que sofrem de incontinência urinária de esforço.

No entanto, a adesão aos programas de PFE geralmente é baixa, PFE geralmente é ineficaz para incontinência urinária, a menos que seja realizada com biofeedback e supervisão treinada e, em casos graves, pode não ter nenhum benefício.

O tônus ​​muscular do assoalho pélvico pode ser estimado usando um perineômetro, que mede a pressão dentro da vagina.

A medicação também pode ser usada para melhorar a continência.

Em casos graves, a cirurgia pode ser utilizada para reparar ou mesmo reconstruir o assoalho pélvico. A perineologia ou pelviperineologia é uma especialidade que trata dos distúrbios funcionais dos três eixos (urológico, ginecológico e coloproctológico) do assoalho pélvico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pelvic_floor

;;;FR;;;



DIAPHRAGME PELVIEN/
PLANCHER PELVIEN


Le plancher pelvien ou diaphragme pelvien est composé de fibres musculaires du releveur de l'anus, du muscle coccygien et du tissu conjonctif associé qui s'étendent sur la zone située sous le bassin.

Le diaphragme pelvien est une cloison musculaire formée par les releveurs de l'anus et du coccygien, avec laquelle peut être inclus le fascia pelvien pariétal sur leurs faces supérieure et inférieure.

Le plancher pelvien sépare la cavité pelvienne au-dessus de la région périnéale (y compris le périnée) en dessous.

Les mâles et les femelles ont un plancher pelvien.

Pour accueillir le canal de naissance, la cavité pelvienne d'une femme est plus grande que celle d'un homme.


== Structure ==

Les élévateurs droit et gauche de l'ani se trouvent presque horizontalement dans le plancher du bassin, séparés par un espace étroit qui transmet l'urètre, le vagin et le canal anal.

Le releveur de l'anus est généralement considéré en trois parties : pubococcygeus, puborectalis et iliococcygeus.

Le pubococcygeus, la partie principale du releveur, remonte du corps du pubis vers le coccyx et peut être endommagé pendant la naissance.

Certaines fibres sont insérées dans la prostate, l'urètre et le vagin.

Les puborectalis droit et gauche s'unissent derrière la jonction anorectale pour former une fronde musculaire.

Certains les considèrent comme faisant partie du sphincter anal externe.

L'iliococcygeus, la partie la plus postérieure du releveur de l'anus, est souvent peu développé.

Le coccygeus, situé en arrière du releveur de l'anus et souvent tendineux autant que musculaire, s'étend de l'épine ischiatique au bord latéral du sacrum et du coccyx.

La cavité pelvienne du vrai bassin a le plancher pelvien comme bord inférieur (et le bord pelvien comme bord supérieur).

Le périnée a le plancher pelvien comme bord supérieur.
Certaines sources ne considèrent pas que le «plancher pelvien» et le «diaphragme pelvien» sont identiques, le «diaphragme» ne comprenant que le releveur de l'anus et le coccygeus, tandis que le «plancher» comprend également la membrane périnéale et la poche périnéale profonde.

Cependant, d'autres sources incluent le fascia dans le cadre du diaphragme.

En pratique, les deux termes sont souvent utilisés de manière interchangeable.

En arrière, le plancher pelvien se prolonge dans le triangle anal.

Le plancher pelvien a deux hiatus (lacunes) : un hiatus urogénital antérieur par lequel passent l'urètre et le vagin et un hiatus rectal postérieur par lequel passe le canal anal.


== Fonction ==

Il est important de fournir un soutien aux viscères pelviens (organes), par exemple la vessie, les intestins, l'utérus (chez les femmes) et au maintien de la continence dans le cadre des sphincters urinaire et anal.

Il facilite la naissance en résistant à la descente de la présentation, provoquant une rotation du fœtus vers l'avant pour naviguer dans la ceinture pelvienne.

Il aide à maintenir une pression intra-abdominale optimale.


== Signification clinique ==

Le plancher pelvien est sujet à des changements cliniquement pertinents qui peuvent entraîner :

-Prolapsus de la paroi vaginale antérieure
- Cystocèle (vessie dans le vagin)
-Urétrocèle (urètre dans le vagin)
-Cystouréthrocèle (vessie et urètre)
-Prolapsus de la paroi vaginale postérieure
-Enterocele (intestin grêle dans le vagin)
-Rectocèle (rectum dans le vagin)
-Prolapsus vaginal apical
-Prolapsus utérin (utérus dans le vagin)
-Prolapsus de la voûte vaginale (toit du vagin) - après hystérectomie

Un dysfonctionnement du plancher pelvien peut survenir après le traitement des cancers gynécologiques. Les dommages au plancher pelvien contribuent non seulement à l'incontinence urinaire, mais peuvent également entraîner un prolapsus des organes pelviens.

Le prolapsus des organes pelviens se produit chez les femmes lorsque les organes pelviens (par exemple, le vagin, la vessie, le rectum ou l'utérus) font saillie dans ou à l'extérieur du vagin.

Les causes du prolapsus des organes pelviens ne sont pas sans rappeler celles qui contribuent également à l'incontinence urinaire.

Ceux-ci comprennent un tonus musculaire inapproprié (asymétrique, excessif, insuffisant) et des asymétries causées par un traumatisme au bassin.

L'âge, la grossesse, les antécédents familiaux et le statut hormonal contribuent tous au développement du prolapsus des organes pelviens.

Le vagin est suspendu par des attaches au périnée, à la paroi latérale pelvienne et au sacrum via des attaches comprenant du collagène, de l'élastine et des muscles lisses.

La chirurgie peut être pratiquée pour réparer les muscles du plancher pelvien.

Les muscles du plancher pelvien peuvent être renforcés avec des exercices de Kegel.

Les troubles du plancher pelvien postérieur comprennent le prolapsus rectal, la rectocèle, la hernie périnéale et un certain nombre de troubles fonctionnels, dont l'anisme.

La constipation due à l'un de ces troubles est appelée "constipation fonctionnelle" et est identifiable par des critères de diagnostic clinique.

Les exercices du plancher pelvien (PFE), également connus sous le nom d'exercices de Kegel, peuvent améliorer le tonus et la fonction des muscles du plancher pelvien, ce qui est particulièrement bénéfique pour les femmes (et moins fréquemment les hommes) qui souffrent d'incontinence urinaire d'effort.

Cependant, la conformité aux programmes de PFE est souvent médiocre, la PFE est généralement inefficace pour l'incontinence urinaire à moins qu'elle ne soit effectuée avec un biofeedback et une supervision formée, et dans les cas graves, elle peut n'avoir aucun avantage.

Le tonus musculaire du plancher pelvien peut être estimé à l'aide d'un périnéomètre, qui mesure la pression dans le vagin.

Des médicaments peuvent également être utilisés pour améliorer la continence.

Dans les cas graves, la chirurgie peut être utilisée pour réparer voire reconstruire le plancher pelvien. La périnéologie ou pelvipérinéologie est une spécialité traitant des troubles fonctionnels des trois axes (urologique, gynécologique et coloproctologique) du plancher pelvien.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plancher_pelvien
