

PERIHYPOGLOSSAL NUCLEI


Perihypoglossal nuclei (nuclei perihypoglossales), called also perihypoglossal complex or perihypoglossal nuclear complex or satellite nuclei is a group of neurons in the floor of the fourth ventricle, in close proximity to the nucleus of the hypoglossal nerve in the gray substance of the medulla oblongata, all of which contain cells with characteristics suggestive of reticular connections. 

The complex includes three nuclei: the intercalated nucleus, the nucleus prepositus, and the sublingual nucleus. 

The nucleus prepositus is the largest of the three.Perihypoglossal nuclei receive afferents from the cerebral cortex, vestibular nuclei, accessory oculomotor nuclei, and paramedian pontine reticular formation. 

Efferent fibers of these nuclei terminates in cranial nerve nuclei involved in extraocular movement (oculomotor, trochlear, abducens), the cerebellum, and the thalamus. 

The perihypoglossal nuclei and their connections are part of a complex circuitry related to eye movements. 

Lesions in the nucleus prepositus impair the ability to keep the eyes fixed on a visual target, although conjugate movements are still performed accurately.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perihypoglossal_nuclei
;;;ES;;;



NÚCLEO PERIHIPOGLOSSAL


El núcleo perihipogloso (núcleo perihipogloso), llamado también complejo perihipogloso o complejo nuclear perihipogloso o núcleo satélite, es un grupo de neuronas en el suelo del cuarto ventrículo, muy cerca del núcleo del nervio hipogloso en la sustancia gris del bulbo raquídeo. todos los cuales contienen células con características que sugieren conexiones reticulares.

El complejo incluye tres núcleos: el núcleo intercalado, el núcleo prepositus y el núcleo sublingual.

El núcleo prepositus es el más grande de los tres. Los núcleos perihipoglosos reciben aferentes de la corteza cerebral, los núcleos vestibulares, los núcleos oculomotores accesorios y la formación reticular pontina paramedia.

Las fibras eferentes de estos núcleos terminan en núcleos de nervios craneales involucrados en el movimiento extraocular (oculomotor, troclear, motor ocular externo), el cerebelo y el tálamo.

Los núcleos perihipoglosos y sus conexiones forman parte de un circuito complejo relacionado con los movimientos oculares.

Las lesiones en el núcleo prepositus deterioran la capacidad de mantener los ojos fijos en un objetivo visual, aunque los movimientos conjugados todavía se realizan con precisión.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perihypoglossal_nuclei

;;;PT;;;



NÚCLEO PERI-HIPOGLOSSAL


Núcleos peri-hipoglossos (núcleos peri-hipoglossais), também chamados de complexo peri-hipoglosso ou complexo nuclear peri-hipoglosso ou núcleos satélites é um grupo de neurônios no assoalho do quarto ventrículo, em estreita proximidade com o núcleo do nervo hipoglosso na substância cinzenta da medula oblonga, todas elas contêm células com características sugestivas de conexões reticulares.

O complexo inclui três núcleos: o núcleo intercalado, o núcleo prepositus e o núcleo sublingual.

O núcleo prepositus é o maior dos três. Os núcleos peri-hipoglossos recebem aferências do córtex cerebral, núcleos vestibulares, núcleos oculomotores acessórios e formação reticular pontina paramediana.

As fibras eferentes desses núcleos terminam nos núcleos dos nervos cranianos envolvidos no movimento extraocular (oculomotor, troclear, abducente), no cerebelo e no tálamo.

Os núcleos peri-hipoglossos e suas conexões fazem parte de um complexo circuito relacionado aos movimentos oculares.

Lesões no núcleo prepositus prejudicam a capacidade de manter os olhos fixos em um alvo visual, embora os movimentos conjugados ainda sejam realizados com precisão.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perihypoglossal_nuclei

;;;FR;;;



NOYAUX PÉRIHYPOGLOSSES


Les noyaux périhypoglosses (noyaux périhypoglosses), également appelés complexe périhypoglosse ou complexe nucléaire périhypoglosse ou noyaux satellites, sont un groupe de neurones situés dans le plancher du quatrième ventricule, à proximité immédiate du noyau du nerf hypoglosse dans la substance grise de la moelle allongée, qui contiennent tous des cellules avec des caractéristiques évocatrices de connexions réticulaires.

Le complexe comprend trois noyaux : le noyau intercalé, le noyau prépositus et le noyau sublingual.

Le prépositus du noyau est le plus grand des trois. Les noyaux périhypoglosses reçoivent des afférences du cortex cérébral, des noyaux vestibulaires, des noyaux oculomoteurs accessoires et de la formation réticulaire pontique paramédiane.

Les fibres efférentes de ces noyaux se terminent par les noyaux des nerfs crâniens impliqués dans les mouvements extraoculaires (oculomoteur, trochléaire, abducens), le cervelet et le thalamus.

Les noyaux périhypoglosses et leurs connexions font partie d'un circuit complexe lié aux mouvements oculaires.

Les lésions du prépositus du noyau altèrent la capacité à garder les yeux fixés sur une cible visuelle, bien que les mouvements conjugués soient toujours effectués avec précision.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perihypoglossal_nuclei
