

PERITONEAL CAVITY


The peritoneal cavity is a potential space between the parietal peritoneum (the peritoneum that surrounds the abdominal wall) and visceral peritoneum (the peritoneum that surrounds the internal organs). 

The parietal and visceral peritonea are layers of the peritoneum named depending on their function/location. 

It is one of the spaces derived from the coelomic cavity of the embryo, the others being the pleural cavities around the lungs and the pericardial cavity around the heart.
It is the largest serosal sac, and the largest fluid-filled cavity, in the body and secretes approximately 50 ml of fluid per day. 

This fluid acts as a lubricant and has anti-inflammatory properties.
The pericardial cavity is divided into two compartments – one above, and one below the transverse colon.


== Compartments ==

The peritoneal cavity is divided by the transverse colon (and its mesocolon) into an upper supracolic compartment, and a lower infracolic compartment. 

The liver, spleen, stomach, and lesser omentum are contained within the supracolic compartment. 

The small intestine surrounded by the ascending, transverse, and descending colon, and the paracolic gutters are contained within the infracolic compartment.


== Clinical significance ==

The peritoneal cavity is a common injection site, used in intraperitoneal injection.
An increase in the capillary pressure in the abdominal viscera can cause fluid to leave the interstitial space and enter the peritoneal cavity, a condition called ascites.
In cases where cerebrospinal fluid builds up, such as in hydrocephalus, the fluid is commonly diverted to the peritoneal cavity by use of a shunt placed by surgery.Body fluid sampling from the peritoneal cavity is called peritoneocentesis.
The peritoneal cavity is involved in peritoneal dialysis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Peritoneal_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD PERITONEAL


La cavidad peritoneal es un espacio potencial entre el peritoneo parietal (el peritoneo que rodea la pared abdominal) y el peritoneo visceral (el peritoneo que rodea los órganos internos).

El peritoneo parietal y visceral son capas del peritoneo nombradas según su función/ubicación.

Es uno de los espacios derivados de la cavidad celómica del embrión, siendo los otros las cavidades pleurales alrededor de los pulmones y la cavidad pericárdica alrededor del corazón.
Es el saco seroso más grande y la cavidad llena de líquido más grande del cuerpo y secreta aproximadamente 50 ml de líquido por día.

Este fluido actúa como lubricante y tiene propiedades antiinflamatorias.
La cavidad pericárdica se divide en dos compartimentos: uno arriba y otro debajo del colon transverso.


== Compartimentos ==

La cavidad peritoneal está dividida por el colon transverso (y su mesocolon) en un compartimento supracólico superior y un compartimento infracólico inferior.

El hígado, el bazo, el estómago y el epiplón menor están contenidos dentro del compartimento supracólico.

El intestino delgado rodeado por el colon ascendente, transverso y descendente, y los canalones paracólicos están contenidos dentro del compartimento infracólico.


== Importancia clínica ==

La cavidad peritoneal es un sitio de inyección común, utilizado en la inyección intraperitoneal.
Un aumento en la presión capilar en las vísceras abdominales puede causar que el líquido salga del espacio intersticial y entre en la cavidad peritoneal, una condición llamada ascitis.
En los casos en que se acumula líquido cefalorraquídeo, como en la hidrocefalia, el líquido suele desviarse a la cavidad peritoneal mediante el uso de una derivación colocada mediante cirugía. La toma de muestras de líquido corporal de la cavidad peritoneal se denomina peritoneocentesis.
La cavidad peritoneal está involucrada en la diálisis peritoneal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Peritoneal_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE PERITONEAL


A cavidade peritoneal é um espaço potencial entre o peritônio parietal (o peritônio que circunda a parede abdominal) e o peritônio visceral (o peritônio que circunda os órgãos internos).

A peritônio parietal e visceral são camadas do peritônio nomeadas dependendo de sua função/localização.

É um dos espaços derivados da cavidade celômica do embrião, sendo os outros as cavidades pleurais ao redor dos pulmões e a cavidade pericárdica ao redor do coração.
É o maior saco seroso e a maior cavidade cheia de líquido do corpo e secreta aproximadamente 50 ml de líquido por dia.

Este fluido atua como um lubrificante e tem propriedades anti-inflamatórias.
A cavidade pericárdica é dividida em dois compartimentos – um acima e outro abaixo do cólon transverso.


== Compartimentos ==

A cavidade peritoneal é dividida pelo cólon transverso (e seu mesocólon) em um compartimento supracólico superior e um compartimento infracólico inferior.

O fígado, baço, estômago e omento menor estão contidos no compartimento supracólico.

O intestino delgado circundado pelos cólons ascendente, transverso e descendente, e as goteiras paracólicas estão contidas no compartimento infracólico.


== Significado clínico ==

A cavidade peritoneal é um local comum de injeção, usado em injeção intraperitoneal.
Um aumento na pressão capilar nas vísceras abdominais pode fazer com que o fluido deixe o espaço intersticial e entre na cavidade peritoneal, uma condição chamada ascite.
Nos casos em que o líquido cefalorraquidiano se acumula, como na hidrocefalia, o líquido é comumente desviado para a cavidade peritoneal por meio de um shunt colocado por cirurgia. A amostragem de líquido corporal da cavidade peritoneal é chamada de peritoneocentese.
A cavidade peritoneal está envolvida na diálise peritoneal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Peritoneal_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ PÉRITONÉALE


La cavité péritonéale est un espace potentiel entre le péritoine pariétal (le péritoine qui entoure la paroi abdominale) et le péritoine viscéral (le péritoine qui entoure les organes internes).

Les péritoines pariétal et viscéral sont des couches du péritoine nommées en fonction de leur fonction/localisation.

C'est l'un des espaces dérivés de la cavité cœlomique de l'embryon, les autres étant les cavités pleurales autour des poumons et la cavité péricardique autour du cœur.
C'est le plus grand sac séreux et la plus grande cavité remplie de liquide du corps et sécrète environ 50 ml de liquide par jour.

Ce fluide agit comme un lubrifiant et possède des propriétés anti-inflammatoires.
La cavité péricardique est divisée en deux compartiments - un au-dessus et un en dessous du côlon transverse.


== Compartiments ==

La cavité péritonéale est divisée par le côlon transverse (et son mésocôlon) en un compartiment supracolique supérieur et un compartiment infracolique inférieur.

Le foie, la rate, l'estomac et le petit épiploon sont contenus dans le compartiment supracolique.

L'intestin grêle entouré par le côlon ascendant, transverse et descendant, et les gouttières paracoliques sont contenus dans le compartiment sous-colique.


== Signification clinique ==

La cavité péritonéale est un site d'injection courant, utilisé en injection intrapéritonéale.
Une augmentation de la pression capillaire dans les viscères abdominaux peut amener le liquide à quitter l'espace interstitiel et à pénétrer dans la cavité péritonéale, une condition appelée ascite.
Dans les cas où le liquide céphalo-rachidien s'accumule, comme dans l'hydrocéphalie, le liquide est généralement détourné vers la cavité péritonéale à l'aide d'un shunt placé par chirurgie. L'échantillonnage du liquide corporel de la cavité péritonéale est appelé péritonéocentèse.
La cavité péritonéale est impliquée dans la dialyse péritonéale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Peritoneal_cavity
