

PERIODONTIUM


The periodontium is the specialized tissues that both surround and support the teeth, maintaining them in the maxillary and mandibular bones. 

The word comes from the Greek terms περί peri-, meaning "around" and -odont, meaning "tooth". 

Literally taken, it means that which is "around the tooth". 

Periodontics is the dental specialty that relates specifically to the care and maintenance of these tissues. 

It provides the support necessary to maintain teeth in function. 

It consists of four principal components, namely:
Gingiva
Periodontal ligament (PDL)
Cementum
Alveolar bone properEach of these components is distinct in location, architecture, and biochemical properties, which adapt during the life of the structure. 

For example, as teeth respond to forces or migrate medially, bone resorbs on the pressure side and is added on the tension side. 

Cementum similarly adapts to wear on the occlusal surfaces of the teeth by apical deposition. 

The periodontal ligament in itself is an area of high turnover that allows the tooth not only to be suspended in the alveolar bone but also to respond to the forces. 

Thus, although seemingly static and having functions of their own, all of these components function as a single unit.
The Wnt signaling antagonist Sfrp3/Frzb has been recently discovered as an early developmental marker of the periodontium.


== External forces and the periodontium ==

The periodontium exists for the purpose of supporting teeth during their function and it depends on the stimulation it receives from the function for preservation of its structure. 

Therefore, a constant state of balance always exists between the periodontal structures and the external forces.Alveolar bone undergoes constant physiologic remodeling in response to external forces, particularly occlusal forces. 

Bone is removed from areas where it is no longer needed and added to areas where it is needed. 

The socket wall reflects the responsiveness to the external forces. 

Osteoblasts and newly formed osteoid line the areas of tension, whereas lines of compression are lined by osteoclasts. 

The forces also influence the number, density, and alignment of trabeculae inside the bone. 

The bony trabeculae are aligned in the path of tensile and compressive stresses to provide maximum resistance to occlusal forces with a minimum of bone substance. 

When forces are increased, the bony trabeculae also increase in number and thickness and bone is added to the external surfaces.
The periodontal ligament depends on stimulation provided by function to preserve its structure. 

Within physiologic limits the PDL can accommodate increased function by increasing its width. 

Forces that exceed the adaptive capacity of the periodontium produce injury called trauma from occlusion. 

When occlusal forces are reduced the PDL atrophies, appearing thinned. 

This phenomenon is called disuse atrophy.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periodontium
;;;ES;;;



PERIODONCIO


El periodonto son los tejidos especializados que rodean y sostienen los dientes, manteniéndolos en los huesos maxilares y mandibulares.

La palabra proviene de los términos griegos περί peri-, que significa "alrededor" y -odont, que significa "diente".

Tomado literalmente, significa lo que está "alrededor del diente".

La periodoncia es la especialidad odontológica que se relaciona específicamente con el cuidado y mantenimiento de estos tejidos.

Proporciona el apoyo necesario para mantener los dientes en función.

Consta de cuatro componentes principales, a saber:
Encía
Ligamento periodontal (PDL)
cemento
Hueso alveolar propiamente dicho Cada uno de estos componentes es distinto en ubicación, arquitectura y propiedades bioquímicas, que se adaptan durante la vida de la estructura.

Por ejemplo, cuando los dientes responden a las fuerzas o migran medialmente, el hueso se reabsorbe en el lado de presión y se agrega en el lado de tensión.

De manera similar, el cemento se adapta al desgaste de las superficies oclusales de los dientes por depósito apical.

El ligamento periodontal en sí mismo es un área de alto recambio que permite que el diente no solo esté suspendido en el hueso alveolar sino que también responda a las fuerzas.

Por lo tanto, aunque parezcan estáticos y tengan funciones propias, todos estos componentes funcionan como una sola unidad.
El antagonista de la señalización de Wnt, Sfrp3/Frzb, se ha descubierto recientemente como un marcador temprano del desarrollo del periodonto.


== Fuerzas externas y el periodonto ==

El periodonto existe con el propósito de dar soporte a los dientes durante su función y depende de la estimulación que recibe de la función para la preservación de su estructura.

Por lo tanto, siempre existe un estado constante de equilibrio entre las estructuras periodontales y las fuerzas externas. El hueso alveolar experimenta una remodelación fisiológica constante en respuesta a las fuerzas externas, particularmente las fuerzas oclusales.

El hueso se extrae de las áreas donde ya no se necesita y se agrega a las áreas donde se necesita.

La pared del encaje refleja la capacidad de respuesta a las fuerzas externas.

Los osteoblastos y el osteoide recién formado revisten las áreas de tensión, mientras que las líneas de compresión están revestidas por osteoclastos.

Las fuerzas también influyen en el número, la densidad y la alineación de las trabéculas dentro del hueso.

Las trabéculas óseas están alineadas en el camino de los esfuerzos de tracción y compresión para proporcionar la máxima resistencia a las fuerzas oclusales con un mínimo de sustancia ósea.

Cuando aumentan las fuerzas, las trabéculas óseas también aumentan en número y grosor y se añade hueso a las superficies externas.
El ligamento periodontal depende de la estimulación proporcionada por la función para preservar su estructura.

Dentro de los límites fisiológicos, el PDL puede adaptarse a una mayor función aumentando su anchura.

Las fuerzas que superan la capacidad de adaptación del periodonto producen una lesión denominada traumatismo por oclusión.

Cuando se reducen las fuerzas oclusales, el PDL se atrofia, apareciendo adelgazado.

Este fenómeno se denomina atrofia por desuso.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periodoncia

;;;PT;;;



PERIODONTIO


O periodonto é o tecido especializado que envolve e sustenta os dentes, mantendo-os nos ossos maxilar e mandibular.

A palavra vem dos termos gregos περί peri-, que significa "ao redor" e -odont, que significa "dente".

Literalmente, significa aquilo que está "ao redor do dente".

A Periodontia é a especialidade odontológica que se relaciona especificamente com o cuidado e manutenção desses tecidos.

Fornece o suporte necessário para manter os dentes em função.

É composto por quatro componentes principais, a saber:
Gengiva
Ligamento periodontal (PDL)
Cemento
Osso alveolar propriamente ditoCada ​​um desses componentes é distinto em localização, arquitetura e propriedades bioquímicas, que se adaptam durante a vida útil da estrutura.

Por exemplo, à medida que os dentes respondem às forças ou migram medialmente, o osso é reabsorvido no lado da pressão e é adicionado no lado da tensão.

O cemento também se adapta ao desgaste nas superfícies oclusais dos dentes por deposição apical.

O ligamento periodontal em si é uma área de alta rotação que permite que o dente não apenas fique suspenso no osso alveolar, mas também responda às forças.

Assim, embora aparentemente estáticos e com funções próprias, todos esses componentes funcionam como uma única unidade.
O antagonista de sinalização Wnt Sfrp3/Frzb foi recentemente descoberto como um marcador de desenvolvimento precoce do periodonto.


== Forças externas e o periodonto ==

O periodonto existe com a finalidade de sustentar os dentes durante sua função e depende da estimulação que recebe da função para preservação de sua estrutura.

Portanto, sempre existe um estado de equilíbrio constante entre as estruturas periodontais e as forças externas. O osso alveolar sofre remodelação fisiológica constante em resposta a forças externas, particularmente forças oclusais.

O osso é removido de áreas onde não é mais necessário e adicionado a áreas onde é necessário.

A parede do soquete reflete a capacidade de resposta às forças externas.

Os osteoblastos e os osteóides recém-formados revestem as áreas de tensão, enquanto as linhas de compressão são revestidas por osteoclastos.

As forças também influenciam o número, densidade e alinhamento das trabéculas dentro do osso.

As trabéculas ósseas são alinhadas no caminho das tensões de tração e compressão para fornecer resistência máxima às forças oclusais com um mínimo de substância óssea.

Quando as forças são aumentadas, as trabéculas ósseas também aumentam em número e espessura e o osso é adicionado às superfícies externas.
O ligamento periodontal depende da estimulação proporcionada pela função para preservar sua estrutura.

Dentro dos limites fisiológicos, o ligamento periodontal pode acomodar uma função aumentada aumentando sua largura.

Forças que excedem a capacidade adaptativa do periodonto produzem lesão chamada trauma de oclusão.

Quando as forças oclusais são reduzidas, o ligamento periodontal atrofia, parecendo afinado.

Esse fenômeno é chamado de atrofia por desuso.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Periodontium

;;;FR;;;



PARODONTE


Le parodonte est le tissu spécialisé qui entoure et soutient les dents, les maintenant dans les os maxillaires et mandibulaires.

Le mot vient des termes grecs περί peri-, signifiant « autour » et -odont, signifiant « dent ».

Pris littéralement, cela signifie ce qui est "autour de la dent".

La parodontie est la spécialité dentaire qui se rapporte spécifiquement au soin et à l'entretien de ces tissus.

Il fournit le soutien nécessaire pour maintenir les dents en fonction.

Il se compose de quatre composantes principales, à savoir :
Gencive
Ligament parodontal (PDL)
Cément
Os alvéolaire propre Chacun de ces composants est distinct par son emplacement, son architecture et ses propriétés biochimiques, qui s'adaptent au cours de la vie de la structure.

Par exemple, lorsque les dents réagissent aux forces ou migrent médialement, l'os se résorbe du côté de la pression et s'ajoute du côté de la tension.

Le cément s'adapte de manière similaire à l'usure sur les surfaces occlusales des dents par dépôt apical.

Le ligament parodontal en lui-même est une zone de rotation élevée qui permet à la dent non seulement d'être suspendue dans l'os alvéolaire mais aussi de répondre aux forces.

Ainsi, bien qu'apparemment statiques et ayant des fonctions qui leur sont propres, tous ces composants fonctionnent comme une seule unité.
L'antagoniste de signalisation Wnt Sfrp3/Frzb a été récemment découvert comme un marqueur précoce du développement du parodonte.


== Les forces externes et le parodonte ==

Le parodonte existe dans le but de soutenir les dents pendant leur fonction et dépend de la stimulation qu'il reçoit de la fonction pour la préservation de sa structure.

Par conséquent, un état d'équilibre constant existe toujours entre les structures parodontales et les forces externes. L'os alvéolaire subit un remodelage physiologique constant en réponse aux forces externes, en particulier les forces occlusales.

L'os est retiré des zones où il n'est plus nécessaire et ajouté aux zones où il est nécessaire.

La paroi de la prise reflète la réactivité aux forces externes.

Les ostéoblastes et les ostéoïdes nouvellement formés tapissent les zones de tension, tandis que les lignes de compression sont tapissées par les ostéoclastes.

Les forces influencent également le nombre, la densité et l'alignement des trabécules à l'intérieur de l'os.

Les trabécules osseuses sont alignées sur le trajet des contraintes de traction et de compression pour offrir une résistance maximale aux forces occlusales avec un minimum de substance osseuse.

Lorsque les forces augmentent, les trabécules osseuses augmentent également en nombre et en épaisseur et de l'os s'ajoute aux surfaces externes.
Le ligament parodontal dépend de la stimulation fournie par la fonction pour préserver sa structure.

Dans les limites physiologiques, le PDL peut s'adapter à une fonction accrue en augmentant sa largeur.

Les forces qui dépassent la capacité d'adaptation du parodonte produisent des blessures appelées traumatismes d'occlusion.

Lorsque les forces occlusales sont réduites, le PDL s'atrophie, apparaissant aminci.

Ce phénomène est appelé amyotrophie.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Parodontium
