

PERINEUM


The perineum in humans is the space between the anus and scrotum in the male, or between the anus and the vulva in the female. 

The perineum is the region of the body between the pubic symphysis (pubic arch) and the coccyx (tail bone), including the perineal body and surrounding structures. 

There is some variability in how the boundaries are defined. 

The perineal raphe is visible and pronounced to varying degrees. 

The perineum is an erogenous zone.The word perineum entered English from late Latin via Greek περίναιος ~ περίνεος perinaios, perineos, itself from περίνεος, περίνεοι ‘male genitals’ and earlier περίς perís 'penis' through influence from πηρίς pērís ‘scrotum’. 

The term was originally understood as a purely male body-part with the perineal raphe seen as a continuation of the scrotal septum since masculinization causes the development of a large anogenital distance in men, in comparison to the corresponding lack of distance in women. 

As a result of folk etymologies (such as ἰνάω ináō, “to carry off by evacuations”), it is contemporaneously extended to both sexes.


== Structure ==

The perineum is generally defined as the surface region between the pubic symphysis and the coccyx. 

The perineum is below the pelvic diaphragm and between the legs. 

It is a diamond-shaped area that includes the anus and, in females, the vagina. 

Its definition varies: it can refer to only the superficial structures in this region, or it can be used to include both superficial and deep structures. 

The perineum corresponds to the outlet of the pelvis.
A line drawn across the surface connecting the ischial tuberosities divides the space into two triangles:

The anterior urogenital triangle, contains the penis (males) or vagina (females)
The posterior anal triangle containing the anusThe formal anatomical boundaries of the perineum may be said to be:
in front: the pubic arch and the arcuate ligament of the pubis
behind: the tip of the coccyx
on either side: the inferior rami of the pubis and ischial tuberosity, and the sacrotuberous ligament
superiorly: pelvic floor
inferiorly: skin and fascia


=== Perineal body ===

The perineal body (or central tendon of perineum) is a pyramidal fibromuscular mass in the middle line of the perineum at the junction between the urogenital triangle and the anal triangle. 

In males, it is found between the bulb of the penis and the anus; in females, it is found between the vagina and anus, and about 1.25 cm in front of the latter.
The perineal body is essential for the integrity of the pelvic floor, particularly in females. 

Its rupture during vaginal birth leads to widening of the gap between the anterior free borders of levator ani muscle of both sides, thus predisposing the woman to prolapse of the uterus, rectum, or even the urinary bladder. 

Perineal tears and episiotomy often occur in childbirth with first-time deliveries, but the risk of these injuries can be reduced by preparing the perineum, often through massage.At this point, the following muscles converge and are attached:

External anal sphincter
Bulbospongiosus muscle
Superficial transverse perineal muscle
Anterior fibers of the levator ani
Fibers from male or female external urinary sphincter
Deep transverse perineal muscle


=== Fascia ===

The terminology of the perineal fascia can be confusing, and there is some controversy over the nomenclature. 

This stems from the fact that there are two parts to the fascia, the superficial and deep parts, and each of these can be subdivided into superficial and deep parts.
The layers and contents are as follows, from superficial to deep:

skin
superficial perineal fascia: Subcutaneous tissue divided into two layers: (a) A superficial fatty layer, and (b) Colles' fascia, a deeper, membranous layer
deep perineal fascia and muscles:4. fascia and muscles of pelvic floor (levator ani, coccygeus)


=== Areas ===

The region of the perineum can be considered a distinct area from pelvic cavity, with the two regions separated by the pelvic diaphragm. 

The perianal area (peri- and anal) is a subset of the perineum. 

The following areas are thus classified as parts of the perineal region:

perineal pouches: superficial and deep (see above for details)
ischioanal fossa – a fat-filled space at the lateral sides of anal canal, bounded laterally by the obturator internus muscle, and medially by the pelvic diaphragm and anal canal; its base is the skin
anal canal
pudendal canal – contains internal pudendal artery and the pudendal nerve


== Clinical significance ==

Extensive deformation of the pelvic floor occur during a vaginal delivery. 

Approximately 85% of women have some perineal tear during a vaginal delivery and in about 69% suturing is required. 

Obstetric perineal trauma contributes to postpartum morbidity and frustration of women after delivery. 

In many women the childbirth trauma is manifested in advanced age when the compensatory mechanisms of the pelvic floor become weakened making the problem more serious among the aged population.The anogenital distance is a measure of the distance between the midpoint of the anus and the underside of the scrotum or the vagina. 

Studies show that the human perineum is twice as long in males as in females. 

Measuring the anogenital distance in neonatal humans has been suggested as a noninvasive method to determine male feminisation and thereby predict neonatal and adult reproductive disorders.There are claims that sometimes the perineum is excessively repaired after childbirth, using a so-called "husband stitch" and that this can increase vaginal tightness or result in pain during intercourse.


== Society and culture ==

The most common slang terms used for this area of the body are gooch, taint, and grundle.
Other less frequently used slang include 'chode' and 'aintcha', as in "well it aintcha balls, or your arse".


== Gallery ==


		



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineum
;;;ES;;;



PERINEO


El perineo en humanos es el espacio entre el ano y el escroto en el hombre, o entre el ano y la vulva en la mujer.

El perineo es la región del cuerpo entre la sínfisis púbica (arco púbico) y el cóccix (hueso de la cola), incluido el cuerpo perineal y las estructuras circundantes.

Existe cierta variabilidad en la forma en que se definen los límites.

El rafe perineal es visible y pronunciado en diversos grados.

El perineo es una zona erógena. La palabra perineo entró en inglés desde el latín tardío a través de griego περίναιος ~ περίνεος perinaios, perinos, en sí mismo de περίνεος, περίνεοι 'genitales masculinos' y anteriores περίς ... penis 'a través de la influencia de ím de πηρί desempe

El término se entendió originalmente como una parte del cuerpo puramente masculina con el rafe perineal visto como una continuación del tabique escrotal, ya que la masculinización provoca el desarrollo de una gran distancia anogenital en los hombres, en comparación con la correspondiente falta de distancia en las mujeres.

Como resultado de etimologías populares (como ἰνάω ináō, "llevar por evacuaciones"), se extiende contemporáneamente a ambos sexos.


== Estructura ==

El perineo se define generalmente como la región superficial entre la sínfisis púbica y el cóccix.

El perineo está debajo del diafragma pélvico y entre las piernas.

Es un área en forma de diamante que incluye el ano y, en las mujeres, la vagina.

Su definición varía: puede referirse solo a las estructuras superficiales en esta región, o puede usarse para incluir tanto estructuras superficiales como profundas.

El perineo corresponde a la salida de la pelvis.
Una línea trazada a través de la superficie que conecta las tuberosidades isquiáticas divide el espacio en dos triángulos:

El triángulo urogenital anterior, contiene el pene (hombres) o la vagina (mujeres)
El triángulo anal posterior que contiene el ano. Se puede decir que los límites anatómicos formales del perineo son:
al frente: el arco púbico y el ligamento arqueado del pubis
detrás: la punta del cóccix
a cada lado: las ramas inferiores del pubis y la tuberosidad isquiática, y el ligamento sacrotuberoso
superiormente: suelo pélvico
inferiormente: piel y fascia


=== Cuerpo perineal ===

El cuerpo perineal (o tendón central del perineo) es una masa fibromuscular piramidal en la línea media del perineo en la unión entre el triángulo urogenital y el triángulo anal.

En los machos, se encuentra entre el bulbo del pene y el ano; en las hembras se encuentra entre la vagina y el ano, y unos 1,25 cm por delante de este último.
El cuerpo perineal es fundamental para la integridad del suelo pélvico, especialmente en las mujeres.

Su ruptura durante el parto vaginal conduce a la ampliación de la brecha entre los bordes libres anteriores del músculo elevador del ano de ambos lados, lo que predispone a la mujer al prolapso del útero, el recto o incluso la vejiga urinaria.

Los desgarros perineales y la episiotomía a menudo ocurren en el primer parto, pero el riesgo de estas lesiones se puede reducir preparando el perineo, a menudo mediante masajes. En este punto, los siguientes músculos convergen y se unen:

esfínter anal externo
músculo bulboesponjoso
Músculo perineal transverso superficial
Fibras anteriores del elevador del ano
Fibras del esfínter urinario externo masculino o femenino
Músculo perineal transverso profundo


=== fascia ===

La terminología de la fascia perineal puede ser confusa y existe cierta controversia sobre la nomenclatura.

Esto se debe al hecho de que la fascia tiene dos partes, la parte superficial y la profunda, y cada una de ellas se puede subdividir en partes superficiales y profundas.
Las capas y contenidos son los siguientes, de superficial a profundo:

piel
Fascia perineal superficial: Tejido subcutáneo dividido en dos capas: (a) Una capa de grasa superficial y (b) Fascia de Colles, una capa membranosa más profunda.
Fascia y músculos perineales profundos: 4. fascia y músculos del suelo pélvico (elevador del ano, coccígeo)


=== Áreas ===

La región del perineo se puede considerar un área distinta de la cavidad pélvica, con las dos regiones separadas por el diafragma pélvico.

El área perianal (peri y anal) es un subconjunto del perineo.

Las siguientes áreas se clasifican así como partes de la región perineal:

bolsas perineales: superficiales y profundas (ver más arriba para más detalles)
fosa isquioanal: un espacio lleno de grasa en los lados laterales del canal anal, limitado lateralmente por el músculo obturador interno y medialmente por el diafragma pélvico y el canal anal; su base es la piel
canal anal
Canal pudendo: contiene la arteria pudenda interna y el nervio pudendo.


== Importancia clínica ==

La deformación extensa del piso pélvico ocurre durante un parto vaginal.

Aproximadamente el 85% de las mujeres tienen algún desgarro perineal durante un parto vaginal y en alrededor del 69% se requiere sutura.

El trauma perineal obstétrico contribuye a la morbilidad posparto y la frustración de las mujeres después del parto.

En muchas mujeres el trauma del parto se manifiesta en edades avanzadas cuando los mecanismos compensatorios del suelo pélvico se debilitan haciendo más grave el problema entre la población anciana. La distancia anogenital es una medida de la distancia entre el punto medio del ano y la parte inferior del ano. el escroto o la vagina.

Los estudios muestran que el perineo humano es el doble de largo en los hombres que en las mujeres.

La medición de la distancia anogenital en recién nacidos humanos se ha sugerido como un método no invasivo para determinar la feminización masculina y, por lo tanto, predecir los trastornos reproductivos neonatales y adultos. Hay afirmaciones de que a veces el perineo se repara en exceso después del parto, utilizando el llamado "punto de marido" y que esto puede aumentar la tensión vaginal o provocar dolor durante las relaciones sexuales.


== Sociedad y cultura ==

Los términos de la jerga más comunes que se usan para esta área del cuerpo son gooch, taint y grundle.
Otra jerga que se usa con menos frecuencia incluye 'chode' y 'aintcha', como en "bien, aintcha balls, or your ass".


== Galería ==


 



https://en.wikipedia.org/wiki/Periné

;;;PT;;;



PERÍNEO


O períneo em humanos é o espaço entre o ânus e o escroto no homem, ou entre o ânus e a vulva na mulher.

O períneo é a região do corpo entre a sínfise púbica (arco púbico) e o cóccix (osso da cauda), incluindo o corpo perineal e estruturas adjacentes.

Há alguma variabilidade na forma como os limites são definidos.

A rafe perineal é visível e pronunciada em graus variados.

O períneo é uma zona erógena. A palavra períneo entrou em inglês do latim tardio via grego περίναιος ~ περίνεος perinaios, perineos, ele próprio de περίνεος, περίνεοι 'genitais masculinos' e anterior περίς perís pēpenis' por influência de tumπ'.

O termo foi originalmente entendido como uma parte do corpo puramente masculina com a rafe perineal vista como uma continuação do septo escrotal, uma vez que a masculinização causa o desenvolvimento de uma grande distância anogenital nos homens, em comparação com a correspondente falta de distância nas mulheres.

Como resultado de etimologias populares (como ἰνάω ináō, “levar por evacuações”), é contemporaneamente estendida a ambos os sexos.


== Estrutura ==

O períneo é geralmente definido como a região de superfície entre a sínfise púbica e o cóccix.

O períneo está abaixo do diafragma pélvico e entre as pernas.

É uma área em forma de diamante que inclui o ânus e, nas mulheres, a vagina.

Sua definição varia: pode referir-se apenas às estruturas superficiais dessa região, ou pode ser usada para incluir tanto estruturas superficiais quanto profundas.

O períneo corresponde à saída da pelve.
Uma linha traçada através da superfície conectando as tuberosidades isquiáticas divide o espaço em dois triângulos:

O triângulo urogenital anterior, contém o pênis (homens) ou vagina (mulheres)
O triângulo anal posterior contendo o ânus Os limites anatômicos formais do períneo podem ser considerados:
na frente: o arco púbico e o ligamento arqueado do púbis
atrás: a ponta do cóccix
de cada lado: os ramos inferiores do púbis e tuberosidade isquiática, e o ligamento sacrotuberal
superiormente: assoalho pélvico
inferiormente: pele e fáscia


=== Corpo perineal ===

O corpo perineal (ou tendão central do períneo) é uma massa fibromuscular piramidal na linha média do períneo na junção entre o triângulo urogenital e o triângulo anal.

Nos machos, encontra-se entre o bulbo do pênis e o ânus; nas fêmeas, encontra-se entre a vagina e o ânus, e cerca de 1,25 cm à frente deste.
O corpo perineal é essencial para a integridade do assoalho pélvico, principalmente no sexo feminino.

Sua ruptura durante o parto vaginal leva ao alargamento do espaço entre as bordas livres anteriores do músculo elevador do ânus de ambos os lados, predispondo a mulher ao prolapso do útero, reto ou mesmo da bexiga urinária.

Rasgos perineais e episiotomia geralmente ocorrem no parto com partos de primeira viagem, mas o risco dessas lesões pode ser reduzido pela preparação do períneo, muitas vezes por meio de massagem.

Esfíncter anal externo
Músculo bulboesponjoso
Músculo transverso superficial do períneo
Fibras anteriores do elevador do ânus
Fibras do esfíncter urinário externo masculino ou feminino
Músculo transverso profundo do períneo


=== Fáscia ===

A terminologia da fáscia perineal pode ser confusa e há alguma controvérsia sobre a nomenclatura.

Isso decorre do fato de que existem duas partes para a fáscia, as partes superficial e profunda, e cada uma delas pode ser subdividida em partes superficiais e profundas.
As camadas e conteúdos são os seguintes, do superficial ao profundo:

pele
fáscia perineal superficial: tecido subcutâneo dividido em duas camadas: (a) uma camada de gordura superficial e (b) fáscia de Colles, uma camada mais profunda e membranosa
fáscia e músculos perineais profundos:4. fáscia e músculos do assoalho pélvico (elevador do ânus, coccígeo)


=== Áreas ===

A região do períneo pode ser considerada uma área distinta da cavidade pélvica, com as duas regiões separadas pelo diafragma pélvico.

A área perianal (peri e anal) é um subconjunto do períneo.

As seguintes áreas são assim classificadas como partes da região perineal:

bolsas perineais: superficial e profunda (veja acima para detalhes)
fossa isquioanal – espaço cheio de gordura nas laterais do canal anal, delimitado lateralmente pelo músculo obturador interno e medialmente pelo diafragma pélvico e canal anal; sua base é a pele
canal anal
canal pudendo – contém a artéria pudenda interna e o nervo pudendo


== Significado clínico ==

Extensas deformações do assoalho pélvico ocorrem durante o parto vaginal.

Aproximadamente 85% das mulheres apresentam algum rasgo perineal durante o parto vaginal e em cerca de 69% é necessária sutura.

O trauma perineal obstétrico contribui para a morbidade e frustração pós-parto das mulheres após o parto.

Em muitas mulheres o trauma do parto se manifesta na idade avançada, quando os mecanismos compensatórios do assoalho pélvico ficam enfraquecidos tornando o problema mais grave na população idosa. o escroto ou a vagina.

Estudos mostram que o períneo humano é duas vezes mais longo nos homens do que nas mulheres.

A medição da distância anogenital em humanos neonatais foi sugerida como um método não invasivo para determinar a feminização masculina e, assim, prever distúrbios reprodutivos neonatais e adultos. que isso pode aumentar o aperto vaginal ou resultar em dor durante a relação sexual.


== Sociedade e cultura ==

As gírias mais comuns usadas para essa área do corpo são gooch, taint e grundle.
Outras gírias usadas com menos frequência incluem 'chode' e 'aintcha', como em "bem, não tem bolas ou sua bunda".


== Galeria ==


 



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineum

;;;FR;;;



PÉRINÉE


Le périnée chez l'homme est l'espace entre l'anus et le scrotum chez l'homme, ou entre l'anus et la vulve chez la femme.

Le périnée est la région du corps située entre la symphyse pubienne (arc pubien) et le coccyx (coccyx), y compris le corps périnéal et les structures environnantes.

Il existe une certaine variabilité dans la façon dont les limites sont définies.

Le raphé périnéal est visible et prononcé à des degrés divers.

Le périnée est une zone érogène. Le mot périnée est entré en anglais à partir du latin tardif via grec περίναιος ~ περίνεος périnaios, perineos, lui-même à partir de περίνεος, περίνεοι `` Genitals masculins 'et περίς parís' Perís '.

Le terme était à l'origine compris comme une partie du corps purement masculine avec le raphé périnéal considéré comme une continuation du septum scrotal puisque la masculinisation provoque le développement d'une grande distance anogénitale chez les hommes, par rapport au manque de distance correspondant chez les femmes.

Du fait d'étymologies populaires (comme ἰνάω ináō, « emporter par des évacuations »), il s'étend simultanément aux deux sexes.


== Structure ==

Le périnée est généralement défini comme la région de surface entre la symphyse pubienne et le coccyx.

Le périnée se situe sous le diaphragme pelvien et entre les jambes.

C'est une zone en forme de losange qui comprend l'anus et, chez les femmes, le vagin.

Sa définition varie : il peut se référer uniquement aux structures superficielles de cette région, ou il peut être utilisé pour inclure à la fois les structures superficielles et profondes.

Le périnée correspond à la sortie du bassin.
Une ligne tracée à travers la surface reliant les tubérosités ischiatiques divise l'espace en deux triangles :

Le triangle urogénital antérieur, contient le pénis (mâles) ou le vagin (femelles)
Le triangle anal postérieur contenant l'anus On peut dire que les limites anatomiques formelles du périnée sont :
en avant : l'arc pubien et le ligament arqué du pubis
derrière : la pointe du coccyx
de part et d'autre : les branches inférieures du pubis et de la tubérosité ischiatique, et le ligament sacrotubère
supérieur : plancher pelvien
en bas : peau et fascia


=== Corps périnéal ===

Le corps périnéal (ou tendon central du périnée) est une masse fibromusculaire pyramidale dans la ligne médiane du périnée à la jonction entre le triangle urogénital et le triangle anal.

Chez les mâles, on le trouve entre le bulbe du pénis et l'anus ; chez les femelles, on le trouve entre le vagin et l'anus, et à environ 1,25 cm devant ce dernier.
Le corps périnéal est essentiel pour l'intégrité du plancher pelvien, en particulier chez les femmes.

Sa rupture lors de l'accouchement vaginal entraîne un élargissement de l'écart entre les bords antérieurs libres du muscle releveur de l'anus des deux côtés, prédisposant ainsi la femme au prolapsus de l'utérus, du rectum, voire de la vessie.

Les déchirures périnéales et l'épisiotomie surviennent souvent lors de l'accouchement lors d'un premier accouchement, mais le risque de ces blessures peut être réduit en préparant le périnée, souvent par massage. À ce stade, les muscles suivants convergent et sont attachés :

Sphincter anal externe
Muscle bulbospongieux
Muscle périnéal transverse superficiel
Fibres antérieures du releveur de l'anus
Fibres du sphincter urinaire externe masculin ou féminin
Muscle périnéal transverse profond


=== Façade ===

La terminologie du fascia périnéal peut prêter à confusion et il existe une certaine controverse sur la nomenclature.

Cela vient du fait qu'il y a deux parties dans le fascia, les parties superficielles et profondes, et chacune d'elles peut être subdivisée en parties superficielles et profondes.
Les couches et contenus sont les suivants, du superficiel au profond :

peau
fascia périnéal superficiel : tissu sous-cutané divisé en deux couches : (a) une couche graisseuse superficielle et (b) le fascia de Colles, une couche membraneuse plus profonde
Fascia et muscles périnéaux profonds :4. fascia et muscles du plancher pelvien (levator ani, coccygeus)


=== Zones ===

La région du périnée peut être considérée comme une zone distincte de la cavité pelvienne, les deux régions étant séparées par le diaphragme pelvien.

La zone périanale (péri- et anale) est un sous-ensemble du périnée.

Les zones suivantes sont ainsi classées comme faisant partie de la région périnéale :

poches périnéales : superficielles et profondes (voir ci-dessus pour les détails)
fosse ischio-anale - un espace rempli de graisse sur les côtés latéraux du canal anal, délimité latéralement par le muscle obturateur interne et médialement par le diaphragme pelvien et le canal anal ; sa base est la peau
canal anal
canal pudendal - contient l'artère pudendale interne et le nerf pudendal


== Signification clinique ==

Une déformation importante du plancher pelvien se produit lors d'un accouchement vaginal.

Environ 85 % des femmes ont une déchirure périnéale lors d'un accouchement vaginal et environ 69 % d'entre elles ont besoin d'une suture.

Les traumatismes périnéaux obstétricaux contribuent à la morbidité post-partum et à la frustration des femmes après l'accouchement.

Chez de nombreuses femmes, le traumatisme de l'accouchement se manifeste à un âge avancé lorsque les mécanismes de compensation du plancher pelvien s'affaiblissent, ce qui rend le problème plus grave parmi la population âgée. La distance anogénitale est une mesure de la distance entre le milieu de l'anus et le dessous de le scrotum ou le vagin.

Des études montrent que le périnée humain est deux fois plus long chez les hommes que chez les femmes.

La mesure de la distance anogénitale chez les humains nouveau-nés a été suggérée comme méthode non invasive pour déterminer la féminisation masculine et ainsi prédire les troubles de la reproduction néonatale et adulte. que cela peut augmenter l'étanchéité vaginale ou entraîner des douleurs pendant les rapports sexuels.


== Société et culture ==

Les termes d'argot les plus couramment utilisés pour cette zone du corps sont gooch, taint et grundle.
D'autres argots moins fréquemment utilisés incluent «chode» et «aintcha», comme dans «eh bien, c'est des boules ou ton cul».


== Galerie ==


 



https://en.wikipedia.org/wiki/Perineum
