

PERIMETRIUM


The perimetrium (or serous coat of uterus) is the outer serosal layer of the uterus, derived from the peritoneum overlying the uterine fundus, and can be considered a visceral peritoneum. 

It consists of a superficial layer of mesothelium, and a thin layer of loose connective tissue beneath it.
Anteriorly, the perimetrium covers the fundus and upper body of the uterus until it meets the superoposterior surface of the adjacent urinary bladder, resulting in a concave fold of peritoneum called the vesicouterine pouch. 

Posteriorly, the perimetrium covers the entire surface of the uterus deep down to the cervix, where it then folds back onto the adjacent rectum to form the rectouterine pouch, the lowest gutter of the peritoneal cavity. 

Laterally, the perimetrium blends into the serosae of the broad ligaments.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perimetrium
;;;ES;;;



PERIMETRIO


El perimetrio (o capa serosa del útero) es la capa serosa externa del útero, derivada del peritoneo que recubre el fondo uterino, y puede considerarse un peritoneo visceral.

Consiste en una capa superficial de mesotelio y una capa delgada de tejido conectivo suelto debajo de ella.
Anteriormente, el perimetrio cubre el fondo y la parte superior del cuerpo del útero hasta que se encuentra con la superficie superoposterior de la vejiga urinaria adyacente, lo que da como resultado un pliegue cóncavo de peritoneo llamado bolsa vesicouterina.

Posteriormente, el perimetrio cubre toda la superficie del útero hasta el cuello uterino, donde luego se pliega hacia el recto adyacente para formar la bolsa rectouterina, el canal más bajo de la cavidad peritoneal.

Lateralmente, el perimetrio se funde con las serosas de los ligamentos anchos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perimetrium

;;;PT;;;



PERIMETRIO


O perimétrio (ou revestimento seroso do útero) é a camada serosa externa do útero, derivada do peritônio que recobre o fundo uterino, e pode ser considerado um peritônio visceral.

Consiste em uma camada superficial de mesotélio e uma fina camada de tecido conjuntivo frouxo abaixo dela.
Anteriormente, o perimétrio cobre o fundo e a parte superior do corpo do útero até encontrar a superfície superoposterior da bexiga urinária adjacente, resultando em uma prega côncava do peritônio chamada bolsa vesicouterina.

Posteriormente, o perimétrio cobre toda a superfície do útero até o colo do útero, onde se dobra de volta para o reto adjacente para formar a bolsa retouterina, a calha mais baixa da cavidade peritoneal.

Lateralmente, o perimétrio funde-se com as serosas dos ligamentos largos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perimetrium

;;;FR;;;



PÉRIMÈTRE


Le périmètre (ou couche séreuse de l'utérus) est la couche séreuse externe de l'utérus, dérivée du péritoine recouvrant le fond de l'utérus, et peut être considérée comme un péritoine viscéral.

Il se compose d'une couche superficielle de mésothélium et d'une fine couche de tissu conjonctif lâche en dessous.
En avant, le périmètre recouvre le fond d'œil et le haut du corps de l'utérus jusqu'à ce qu'il rencontre la surface supéro-postérieure de la vessie adjacente, ce qui donne un pli concave du péritoine appelé poche vésico-utérine.

En arrière, le périmètre recouvre toute la surface de l'utérus en profondeur jusqu'au col de l'utérus, où il se replie ensuite sur le rectum adjacent pour former la poche recto-utérine, la gouttière la plus basse de la cavité péritonéale.

Latéralement, le périmètre se fond dans les séreuses des ligaments larges.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perimetrium
