

PERICHONDRIUM


The perichondrium (from Greek περί, peri, 'around' and χόνδρος, chondros, 'cartilage') is a layer of dense irregular connective tissue that surrounds the cartilage of developing bone. 

It consists of two separate layers: an outer fibrous layer and inner chondrogenic layer. 

The fibrous layer contains fibroblasts, which produce collagenous fibres. 

The chondrogenic layer remains undifferentiated and can form chondroblasts. 

Perichondrium can be found around the perimeter of elastic cartilage and hyaline cartilage.
Perichondrium is a type of irregular collagenous ordinary connective tissue, and also functions in the growth and repair of cartilage. 

Perichondrium contains type I collagen and type XII collagen.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perichondrium
;;;ES;;;



PERICONDRIO


El pericondrio (del griego περί, peri, 'alrededor' y χόνδρος, chondros, 'cartílago') es una capa de tejido conectivo irregular denso que rodea el cartílago del hueso en desarrollo.

Consta de dos capas separadas: una capa fibrosa externa y una capa condrogénica interna.

La capa fibrosa contiene fibroblastos, que producen fibras colágenas.

La capa condrogénica permanece indiferenciada y puede formar condroblastos.

El pericondrio se puede encontrar alrededor del perímetro del cartílago elástico y el cartílago hialino.
El pericondrio es un tipo de tejido conectivo ordinario colagenoso irregular, y también funciona en el crecimiento y reparación del cartílago.

El pericondrio contiene colágeno tipo I y colágeno tipo XII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericondrio

;;;PT;;;



PERICÔNDRIO


O pericôndrio (do grego περί, peri, 'ao redor' e χόνδρος, chondros, 'cartilagem') é uma camada de tecido conjuntivo denso irregular que envolve a cartilagem do osso em desenvolvimento.

Consiste em duas camadas separadas: uma camada fibrosa externa e uma camada condrogênica interna.

A camada fibrosa contém fibroblastos, que produzem fibras colágenas.

A camada condrogênica permanece indiferenciada e pode formar condroblastos.

O pericôndrio pode ser encontrado ao redor do perímetro da cartilagem elástica e da cartilagem hialina.
O pericôndrio é um tipo de tecido conjuntivo comum colagenoso irregular, e também funciona no crescimento e reparo da cartilagem.

O pericôndrio contém colágeno tipo I e colágeno tipo XII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericondrium

;;;FR;;;



PÉRICHONDRE


Le périchondre (du grec περί, peri, « autour » et χόνδρος, chondros, « cartilage ») est une couche de tissu conjonctif dense et irrégulier qui entoure le cartilage de l'os en développement.

Il se compose de deux couches distinctes : une couche fibreuse externe et une couche chondrogénique interne.

La couche fibreuse contient des fibroblastes, qui produisent des fibres de collagène.

La couche chondrogénique reste indifférenciée et peut former des chondroblastes.

Le périchondre peut être trouvé autour du périmètre du cartilage élastique et du cartilage hyalin.
Le périchondre est un type de tissu conjonctif ordinaire collagène irrégulier, et fonctionne également dans la croissance et la réparation du cartilage.

Le périchondre contient du collagène de type I et du collagène de type XII.



https://en.wikipedia.org/wiki/Perichondrium
