

PERICARDIUM


The pericardium, also called pericardial sac, is a double-walled sac containing the heart and the roots of the great vessels. 

It has two layers, an outer layer made of strong connective tissue (fibrous pericardium), and an inner layer made of serous membrane (serous pericardium). 

It encloses the pericardial cavity, which contains pericardial fluid, and defines the middle mediastinum. 

It separates the heart from interference of other structures, protects it against infection and blunt trauma, and lubricates the heart's movements.
The English name originates from the Ancient Greek prefix "peri-" (περί; "around") and the suffix "-cardion" (κάρδιον; "heart").


== Anatomy ==

The pericardium is a tough fibroelastic sac which covers the heart from all sides except at the cardiac root (where the great vessels join the heart) and the bottom (where only the serous pericardium exists to cover the upper surface of the central tendon of diaphragm). 

The fibrous pericardium is semi-rigid, while the serous pericardium is quite pliable.
The same mesothelium that constitutes the serous pericardium also covers the heart as the epicardium, resulting in a continuous serous membrane invaginated onto itself as two opposing surfaces (over the fibrous pericardium and over the heart). 

This creates a pouch-like potential space around the heart enclosed between the two opposing serosal surfaces, known as the pericardial space or pericardial cavity, which is filled with a small amount of serous fluid to lubricate the heart's movements and cushions it from any external jerk or shock.


=== Fibrous ===

The fibrous pericardium is the outside layer of the pericardium, made up of dense and loose connective tissue. 

While capable of some change in shape, it is largely non-pliable, which acts to protect the heart against blunt forces and sudden pressure change from the outside. 

It is continuous with the outer adventitial layer of the neighboring great blood vessels, fused with the central fibrous area of the diaphragm on its posterior aspect and attached to the posterior surface of the sternum by the sternopericardial ligaments.


=== Serous ===

The serous pericardium, in turn, is divided into two parts:

The parietal serous pericardium, which lines the interior side of the superficial portion of the pericardial sac, is fused to and inseparable from the fibrous pericardium
The visceral serous pericardium, also known as the epicardium, covers the myocardium of the heart and can be considered its serosa. 

It is largely made of a mesothelium overlying some elastin-rich loose connective tissue. 

During ventricular contraction, the wave of depolarization moves from the endocardial to the epicardial surface.Both of these layers function in lubricating the heart to prevent friction during heart activity.
The visceral serous pericardium extends to the root of the great vessels and joins the parietal serous pericardium at the anatomical base of the heart. 

This junction occurs at two areas: the ventricular outflow tracts where the aorta and pulmonary trunk leave the heart, and the inflow tracts where the superior/inferior vena cava and pulmonary veins enter the heart. 

The root of the great vessels and the associated reflections of the serous pericardium creates various smaller sacs and tunnels known as pericardial sinuses, as well as radiographically significant pericardial recesses, where pericardial fluid can pool and mimic mediastinal lymphadenopathy.


=== Anatomical relationships ===


Surrounds heart and bases of pulmonary artery and aorta.
Deep to sternum and anterior chest wall.
The right phrenic nerve passes to the right of the pericardium.
The left phrenic nerve passes over the pericardium of the left ventricle.
Pericardial arteries supply blood to the dorsal portion of the pericardium.


== Function ==

The pericardium sets the heart in mediastinum and limits its motion, protects it from infection, lubricates it and prevents excessive dilation in cases of acute volume overload.


== Clinical significance ==


Inflammation of the pericardium is called pericarditis. 

This condition typically causes chest pain that spreads to the back and is made worse by lying flat. 

In patients suffering with pericarditis, a pericardial friction rub can often be heard when listening to the heart with a stethoscope. 

Pericarditis is often caused by a viral infection (glandular fever, cytomegalovirus, or coxsackievirus), or more rarely with a bacterial infection, but may also occur following a myocardial infarction. 

Pericarditis is usually a short-lived condition that can be successfully treated with painkillers, anti-inflammatories, and colchicine. 

In some cases, pericarditis can become a long-term condition causing scarring of the pericardium which restricts the heart's movement, known as constrictive pericarditis. 

Constrictive pericarditis is sometimes treated by surgically removing the pericardium in a procedure called a pericardiectomy.Fluid can build up within the pericardial space, referred to as a pericardial effusion. 

Pericardial effusions often occur secondary to pericarditis, kidney failure, or tumours and frequently do not cause any symptoms. 

Large effusions or effusions that accumulate rapidly can compress the heart and restrict diastolic ventricular filling in a condition known as cardiac tamponade, causing pulsus paradoxus and potentially fatal circulatory failure. 

Fluid can be removed from the pericardial space for diagnosis or to relieve tamponade using a syringe in a procedure called pericardiocentesis. 

For cases of recurrent pericardial effusion, an operation to create a hole between the pericardial and pleural spaces can be performed, known as a pericardial window or pericardiostomy.
The congenital absence of pericardium is rare. 

When it happens, it is usually occurs on the left side. 

Those affected usually do not have any symptoms and they are usually discovered incidentally. 

About 30 to 50 percent of the affected people have other heart abnormalities such as atrial septal defect, patent ductus arteriosus, bicuspid aortic valve, and lung abnormalities. 

On chest X–ray, the heart looks posteriorly rotated. 

Another feature is the sharp delineation of pulmonary artery and transverse aorta due to lung deposition between these two structures. 

If there is partial absence of pericardium, there will be bulge of the left atrial appendage. 

On CT and MRI scans, similar findings as chest X–ray can be shown. 

The left sided partial pericardium defect is difficult to see because even a normal pericardium is difficult to be seen on CT and MRI. 

A complete pericardial defect will show the heart displaced to the left with part of the lungs squeezed between inferior border of heart and diaphragm.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericardium
;;;ES;;;



PERICARDIO


El pericardio, también llamado saco pericárdico, es un saco de doble pared que contiene el corazón y las raíces de los grandes vasos.

Tiene dos capas, una capa externa hecha de tejido conectivo fuerte (pericardio fibroso) y una capa interna hecha de membrana serosa (pericardio seroso).

Encierra la cavidad pericárdica, que contiene líquido pericárdico, y define el mediastino medio.

Separa el corazón de la interferencia de otras estructuras, lo protege contra infecciones y traumatismos cerrados, y lubrica los movimientos del corazón.
El nombre en inglés se origina del prefijo griego antiguo "peri-" (περί; "alrededor") y el sufijo "-cardion" (κάρδιον; "corazón").


== Anatomía ==

El pericardio es un saco fibroelástico resistente que cubre el corazón por todos lados excepto en la raíz cardíaca (donde los grandes vasos se unen al corazón) y la parte inferior (donde solo existe el pericardio seroso para cubrir la superficie superior del tendón central del diafragma) .

El pericardio fibroso es semirrígido, mientras que el pericardio seroso es bastante maleable.
El mismo mesotelio que constituye el pericardio seroso también recubre el corazón como epicardio, dando como resultado una membrana serosa continua invaginada sobre sí misma como dos superficies opuestas (sobre el pericardio fibroso y sobre el corazón).

Esto crea un espacio potencial similar a una bolsa alrededor del corazón encerrado entre las dos superficies serosas opuestas, conocido como espacio pericárdico o cavidad pericárdica, que se llena con una pequeña cantidad de líquido seroso para lubricar los movimientos del corazón y protegerlo de cualquier sacudida externa. o choque.


=== Fibroso ===

El pericardio fibroso es la capa exterior del pericardio, formada por tejido conjuntivo denso y laxo.

Si bien es capaz de cambiar de forma, en gran medida no es flexible, lo que actúa para proteger el corazón contra fuerzas contundentes y cambios repentinos de presión desde el exterior.

Se continúa con la capa adventicia externa de los grandes vasos sanguíneos vecinos, se fusiona con el área fibrosa central del diafragma en su cara posterior y se une a la superficie posterior del esternón por los ligamentos esternopericárdicos.


=== Serosa ===

El pericardio seroso, a su vez, se divide en dos partes:

El pericardio seroso parietal, que recubre el lado interior de la porción superficial del saco pericárdico, está fusionado con el pericardio fibroso y es inseparable de él.
El pericardio seroso visceral, también conocido como epicardio, cubre el miocardio del corazón y puede considerarse su serosa.

Está hecho en gran parte de un mesotelio que recubre un tejido conectivo laxo rico en elastina.

Durante la contracción ventricular, la onda de despolarización se mueve desde la superficie endocárdica a la epicárdica. Ambas capas funcionan lubricando el corazón para evitar la fricción durante la actividad cardíaca.
El pericardio seroso visceral se extiende hasta la raíz de los grandes vasos y se une al pericardio seroso parietal en la base anatómica del corazón.

Esta unión ocurre en dos áreas: los tractos de salida ventricular donde la aorta y el tronco pulmonar salen del corazón, y los tractos de entrada donde la vena cava superior/inferior y las venas pulmonares ingresan al corazón.

La raíz de los grandes vasos y los reflejos asociados del pericardio seroso crean varios sacos y túneles más pequeños conocidos como senos pericárdicos, así como recesos pericárdicos radiográficamente significativos, donde el líquido pericárdico puede acumularse y simular linfadenopatía mediastínica.


=== Relaciones anatómicas ===


Rodea el corazón y las bases de la arteria pulmonar y la aorta.
Profundo al esternón y pared torácica anterior.
El nervio frénico derecho pasa a la derecha del pericardio.
El nervio frénico izquierdo pasa sobre el pericardio del ventrículo izquierdo.
Las arterias pericárdicas suministran sangre a la porción dorsal del pericardio.


== Función ==

El pericardio fija el corazón en el mediastino y limita su movimiento, lo protege de infecciones, lo lubrica y evita la dilatación excesiva en casos de sobrecarga aguda de volumen.


== Importancia clínica ==


La inflamación del pericardio se llama pericarditis.

Esta condición generalmente causa dolor en el pecho que se extiende a la espalda y empeora al acostarse.

En pacientes que sufren de pericarditis, a menudo se puede escuchar un roce pericárdico al escuchar el corazón con un estetoscopio.

La pericarditis a menudo es causada por una infección viral (fiebre glandular, citomegalovirus o coxsackievirus), o más raramente por una infección bacteriana, pero también puede ocurrir después de un infarto de miocardio.

La pericarditis suele ser una afección de corta duración que se puede tratar con éxito con analgésicos, antiinflamatorios y colchicina.

En algunos casos, la pericarditis puede convertirse en una afección a largo plazo que causa cicatrización del pericardio y restringe el movimiento del corazón, lo que se conoce como pericarditis constrictiva.

La pericarditis constrictiva a veces se trata mediante la extirpación quirúrgica del pericardio en un procedimiento llamado pericardiectomía. Se puede acumular líquido dentro del espacio pericárdico, lo que se conoce como derrame pericárdico.

Los derrames pericárdicos a menudo ocurren como consecuencia de pericarditis, insuficiencia renal o tumores y, con frecuencia, no causan ningún síntoma.

Los derrames grandes o los derrames que se acumulan rápidamente pueden comprimir el corazón y restringir el llenado ventricular diastólico en una condición conocida como taponamiento cardíaco, lo que provoca pulso paradójico e insuficiencia circulatoria potencialmente fatal.

Se puede extraer líquido del espacio pericárdico para el diagnóstico o para aliviar el taponamiento usando una jeringa en un procedimiento llamado pericardiocentesis.

Para los casos de derrame pericárdico recurrente, se puede realizar una operación para crear un orificio entre los espacios pericárdico y pleural, conocida como ventana pericárdica o pericardiostomía.
La ausencia congénita de pericardio es rara.

Cuando sucede, generalmente ocurre en el lado izquierdo.

Los afectados no suelen presentar ningún síntoma y suelen descubrirse de forma incidental.

Alrededor del 30 al 50 por ciento de las personas afectadas tienen otras anomalías cardíacas, como comunicación interauricular, conducto arterioso permeable, válvula aórtica bicúspide y anomalías pulmonares.

En la radiografía de tórax, el corazón se ve rotado hacia atrás.

Otra característica es la marcada delimitación de la arteria pulmonar y la aorta transversa debido al depósito pulmonar entre estas dos estructuras.

Si hay ausencia parcial de pericardio, habrá protuberancia del apéndice auricular izquierdo.

En las tomografías computarizadas y las resonancias magnéticas, se pueden mostrar hallazgos similares a los de la radiografía de tórax.

El defecto parcial del pericardio del lado izquierdo es difícil de ver porque incluso un pericardio normal es difícil de ver en la TC y la RM.

Un defecto pericárdico completo mostrará el corazón desplazado hacia la izquierda con parte de los pulmones comprimidos entre el borde inferior del corazón y el diafragma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericardio

;;;PT;;;



PERICÁRDIO


O pericárdio, também chamado de saco pericárdico, é um saco de parede dupla que contém o coração e as raízes dos grandes vasos.

Tem duas camadas, uma camada externa feita de tecido conjuntivo forte (pericárdio fibroso) e uma camada interna feita de membrana serosa (pericárdio seroso).

Ele envolve a cavidade pericárdica, que contém o líquido pericárdico, e define o mediastino médio.

Ele separa o coração da interferência de outras estruturas, protege-o contra infecções e traumas contusos e lubrifica os movimentos do coração.
O nome em inglês se origina do prefixo grego antigo "peri-" (περί; "ao redor") e o sufixo "-cardion" (κάρδιον; "coração").


== Anatomia ==

O pericárdio é um saco fibroelástico resistente que cobre o coração de todos os lados, exceto na raiz cardíaca (onde os grandes vasos se unem ao coração) e na parte inferior (onde existe apenas o pericárdio seroso para cobrir a superfície superior do tendão central do diafragma). .

O pericárdio fibroso é semi-rígido, enquanto o pericárdio seroso é bastante flexível.
O mesmo mesotélio que constitui o pericárdio seroso também cobre o coração como epicárdio, resultando em uma membrana serosa contínua invaginada sobre si mesma como duas superfícies opostas (sobre o pericárdio fibroso e sobre o coração).

Isso cria um espaço potencial semelhante a uma bolsa ao redor do coração, entre as duas superfícies serosas opostas, conhecido como espaço pericárdico ou cavidade pericárdica, que é preenchido com uma pequena quantidade de fluido seroso para lubrificar os movimentos do coração e amortece-o de qualquer empurrão externo. ou choque.


=== Fibroso ===

O pericárdio fibroso é a camada externa do pericárdio, composta por tecido conjuntivo denso e frouxo.

Embora capaz de alguma mudança na forma, é amplamente não flexível, o que atua para proteger o coração contra forças contundentes e mudanças repentinas de pressão do lado de fora.

Ele é contínuo com a camada adventícia externa dos grandes vasos sanguíneos vizinhos, fundido com a área fibrosa central do diafragma em sua face posterior e fixado à superfície posterior do esterno pelos ligamentos esternopericárdicos.


=== Seroso ===

O pericárdio seroso, por sua vez, é dividido em duas partes:

O pericárdio seroso parietal, que reveste o lado interior da porção superficial do saco pericárdico, é fundido e inseparável do pericárdio fibroso.
O pericárdio seroso visceral, também conhecido como epicárdio, recobre o miocárdio do coração e pode ser considerado sua serosa.

É em grande parte feito de um mesotélio que recobre algum tecido conjuntivo frouxo rico em elastina.

Durante a contração ventricular, a onda de despolarização se move da superfície endocárdica para a epicárdica. Ambas as camadas funcionam lubrificando o coração para evitar o atrito durante a atividade cardíaca.
O pericárdio seroso visceral estende-se até a raiz dos grandes vasos e se une ao pericárdio seroso parietal na base anatômica do coração.

Essa junção ocorre em duas áreas: as vias de saída ventriculares, onde a aorta e o tronco pulmonar deixam o coração, e as vias de entrada, onde a veia cava superior/inferior e as veias pulmonares entram no coração.

A raiz dos grandes vasos e os reflexos associados do pericárdio seroso criam vários sacos e túneis menores conhecidos como seios pericárdicos, bem como recessos pericárdicos radiograficamente significativos, onde o líquido pericárdico pode se acumular e mimetizar linfadenopatia mediastinal.


=== Relações anatômicas ===


Circunda o coração e as bases da artéria pulmonar e da aorta.
Profundamente ao esterno e parede torácica anterior.
O nervo frênico direito passa à direita do pericárdio.
O nervo frênico esquerdo passa sobre o pericárdio do ventrículo esquerdo.
As artérias pericárdicas fornecem sangue para a porção dorsal do pericárdio.


== Função ==

O pericárdio coloca o coração no mediastino e limita sua movimentação, protege-o de infecções, lubrifica-o e previne dilatação excessiva em casos de sobrecarga aguda de volume.


== Significado clínico ==


A inflamação do pericárdio é chamada de pericardite.

Essa condição geralmente causa dor no peito que se espalha para as costas e piora ao deitar-se.

Em pacientes que sofrem de pericardite, um atrito pericárdico muitas vezes pode ser ouvido ao ouvir o coração com um estetoscópio.

A pericardite é frequentemente causada por uma infecção viral (febre glandular, citomegalovírus ou vírus coxsackie) ou, mais raramente, por uma infecção bacteriana, mas também pode ocorrer após um infarto do miocárdio.

A pericardite é geralmente uma condição de curta duração que pode ser tratada com sucesso com analgésicos, anti-inflamatórios e colchicina.

Em alguns casos, a pericardite pode se tornar uma condição de longo prazo, causando cicatrização do pericárdio que restringe o movimento do coração, conhecida como pericardite constritiva.

A pericardite constritiva às vezes é tratada com a remoção cirúrgica do pericárdio em um procedimento chamado pericardiectomia. O líquido pode se acumular no espaço pericárdico, conhecido como derrame pericárdico.

As efusões pericárdicas geralmente ocorrem secundárias a pericardite, insuficiência renal ou tumores e frequentemente não causam nenhum sintoma.

Grandes derrames ou derrames que se acumulam rapidamente podem comprimir o coração e restringir o enchimento ventricular diastólico em uma condição conhecida como tamponamento cardíaco, causando pulso paradoxal e insuficiência circulatória potencialmente fatal.

O líquido pode ser removido do espaço pericárdico para diagnóstico ou para aliviar o tamponamento usando uma seringa em um procedimento chamado pericardiocentese.

Para os casos de derrame pericárdico recorrente, pode ser realizada uma operação para criar um orifício entre os espaços pericárdico e pleural, conhecida como janela pericárdica ou pericardiostomia.
A ausência congênita de pericárdio é rara.

Quando isso acontece, geralmente ocorre no lado esquerdo.

Os afetados geralmente não apresentam sintomas e geralmente são descobertos incidentalmente.

Cerca de 30 a 50 por cento das pessoas afetadas têm outras anormalidades cardíacas, como defeito do septo atrial, persistência do canal arterial, válvula aórtica bicúspide e anormalidades pulmonares.

Na radiografia de tórax, o coração parece rodado posteriormente.

Outra característica é o delineamento nítido da artéria pulmonar e da aorta transversa devido à deposição pulmonar entre essas duas estruturas.

Se houver ausência parcial de pericárdio, haverá abaulamento do apêndice atrial esquerdo.

Em exames de TC e RM, achados semelhantes aos da radiografia de tórax podem ser mostrados.

O defeito parcial do pericárdio do lado esquerdo é difícil de ver porque mesmo um pericárdio normal é difícil de ser visto na TC e na RM.

Um defeito pericárdico completo mostrará o coração deslocado para a esquerda com parte dos pulmões comprimida entre a borda inferior do coração e o diafragma.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericárdio

;;;FR;;;



PÉRICARDE


Le péricarde, également appelé sac péricardique, est un sac à double paroi contenant le cœur et les racines des gros vaisseaux.

Il a deux couches, une couche externe en tissu conjonctif solide (péricarde fibreux) et une couche interne en membrane séreuse (péricarde séreux).

Il renferme la cavité péricardique, qui contient le liquide péricardique, et définit le médiastin moyen.

Il sépare le cœur des interférences d'autres structures, le protège contre les infections et les traumatismes contondants et lubrifie les mouvements du cœur.
Le nom anglais provient du préfixe grec ancien « péri- » (περί ; « autour ») et du suffixe « -cardion » (κάρδιον ; « cœur »).


== Anatomie ==

Le péricarde est un sac fibroélastique résistant qui recouvre le cœur de tous les côtés sauf à la racine cardiaque (où les gros vaisseaux rejoignent le cœur) et le fond (où seul le péricarde séreux existe pour couvrir la surface supérieure du tendon central du diaphragme) .

Le péricarde fibreux est semi-rigide, tandis que le péricarde séreux est assez souple.
Le même mésothélium qui constitue le péricarde séreux recouvre également le cœur en tant qu'épicarde, ce qui donne une membrane séreuse continue invaginée sur elle-même en deux surfaces opposées (sur le péricarde fibreux et sur le cœur).

Cela crée un espace potentiel en forme de poche autour du cœur enfermé entre les deux surfaces séreuses opposées, connu sous le nom d'espace péricardique ou cavité péricardique, qui est rempli d'une petite quantité de liquide séreux pour lubrifier les mouvements du cœur et l'amortir de toute secousse externe. ou un choc.


=== Fibreux ===

Le péricarde fibreux est la couche externe du péricarde, constituée de tissu conjonctif dense et lâche.

Bien que capable de certains changements de forme, il est en grande partie non pliable, ce qui agit pour protéger le cœur contre les forces brutales et les changements soudains de pression de l'extérieur.

Il est continu avec la couche adventitielle externe des gros vaisseaux sanguins voisins, fusionné avec la zone fibreuse centrale du diaphragme sur sa face postérieure et attaché à la face postérieure du sternum par les ligaments sternopéricardiques.


=== Séreux ===

Le péricarde séreux, quant à lui, est divisé en deux parties :

Le péricarde séreux pariétal, qui tapisse le côté intérieur de la partie superficielle du sac péricardique, est fusionné et inséparable du péricarde fibreux
Le péricarde séreux viscéral, également appelé épicarde, recouvre le myocarde du cœur et peut être considéré comme sa séreuse.

Il est en grande partie constitué d'un mésothélium recouvrant un tissu conjonctif lâche riche en élastine.

Pendant la contraction ventriculaire, l'onde de dépolarisation se déplace de la surface endocardique vers la surface épicardique. Ces deux couches fonctionnent en lubrifiant le cœur pour éviter les frottements pendant l'activité cardiaque.
Le péricarde séreux viscéral s'étend jusqu'à la racine des gros vaisseaux et rejoint le péricarde séreux pariétal à la base anatomique du cœur.

Cette jonction se produit au niveau de deux zones : les voies d'éjection ventriculaire où l'aorte et le tronc pulmonaire quittent le cœur, et les voies d'afflux où la veine cave supérieure/inférieure et les veines pulmonaires pénètrent dans le cœur.

La racine des gros vaisseaux et les réflexions associées du péricarde séreux créent divers sacs et tunnels plus petits appelés sinus péricardiques, ainsi que des évidements péricardiques radiographiquement significatifs, où le liquide péricardique peut s'accumuler et imiter la lymphadénopathie médiastinale.


=== Relations anatomiques ===


Entoure le cœur et les bases de l'artère pulmonaire et de l'aorte.
Profonde jusqu'au sternum et à la paroi thoracique antérieure.
Le nerf phrénique droit passe à droite du péricarde.
Le nerf phrénique gauche passe sur le péricarde du ventricule gauche.
Les artères péricardiques irriguent la partie dorsale du péricarde.


== Fonction ==

Le péricarde fixe le cœur dans le médiastin et limite ses mouvements, le protège des infections, le lubrifie et empêche une dilatation excessive en cas de surcharge volémique aiguë.


== Signification clinique ==


L'inflammation du péricarde est appelée péricardite.

Cette condition provoque généralement des douleurs thoraciques qui se propagent au dos et sont aggravées par la position allongée.

Chez les patients souffrant de péricardite, un frottement péricardique peut souvent être entendu lors de l'écoute du cœur avec un stéthoscope.

La péricardite est souvent causée par une infection virale (fièvre glandulaire, cytomégalovirus ou coxsackievirus), ou plus rarement par une infection bactérienne, mais peut également survenir à la suite d'un infarctus du myocarde.

La péricardite est généralement une affection de courte durée qui peut être traitée avec succès avec des analgésiques, des anti-inflammatoires et de la colchicine.

Dans certains cas, la péricardite peut devenir une affection à long terme provoquant une cicatrisation du péricarde qui limite les mouvements du cœur, connue sous le nom de péricardite constrictive.

La péricardite constrictive est parfois traitée en enlevant chirurgicalement le péricarde lors d'une procédure appelée péricardectomie. Du liquide peut s'accumuler dans l'espace péricardique, appelé épanchement péricardique.

Les épanchements péricardiques surviennent souvent à la suite d'une péricardite, d'une insuffisance rénale ou de tumeurs et ne provoquent souvent aucun symptôme.

Les épanchements importants ou les épanchements qui s'accumulent rapidement peuvent comprimer le cœur et restreindre le remplissage ventriculaire diastolique dans une condition connue sous le nom de tamponnade cardiaque, provoquant un pouls paradoxal et une insuffisance circulatoire potentiellement mortelle.

Le liquide peut être retiré de l'espace péricardique pour le diagnostic ou pour soulager la tamponnade à l'aide d'une seringue lors d'une procédure appelée péricardiocentèse.

Pour les cas d'épanchement péricardique récurrent, une opération pour créer un trou entre les espaces péricardique et pleural peut être effectuée, connue sous le nom de fenêtre péricardique ou péricardiostomie.
L'absence congénitale de péricarde est rare.

Lorsque cela se produit, cela se produit généralement du côté gauche.

Les personnes touchées ne présentent généralement aucun symptôme et sont généralement découvertes de manière fortuite.

Environ 30 à 50 % des personnes touchées présentent d'autres anomalies cardiaques telles qu'une communication interauriculaire, une persistance du canal artériel, une bicuspidie aortique et des anomalies pulmonaires.

Sur la radiographie thoracique, le cœur semble tourné vers l'arrière.

Une autre caractéristique est la délimitation nette de l'artère pulmonaire et de l'aorte transversale en raison du dépôt pulmonaire entre ces deux structures.

S'il y a absence partielle de péricarde, il y aura renflement de l'appendice auriculaire gauche.

Sur les tomodensitogrammes et les IRM, des résultats similaires à ceux de la radiographie pulmonaire peuvent être montrés.

Le défaut partiel du péricarde gauche est difficile à voir car même un péricarde normal est difficile à voir sur le scanner et l'IRM.

Une anomalie péricardique complète montrera le cœur déplacé vers la gauche avec une partie des poumons coincée entre le bord inférieur du cœur et le diaphragme.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pericardium
