

PETROTYMPANIC FISSURE

The petrotympanic fissure (also known as the squamotympanic fissure or the glaserian fissure) is a fissure in the temporal bone that runs from the temporomandibular joint to the tympanic cavity.

The mandibular fossa is bounded, in front, by the articular tubercle; behind, by the tympanic part of the bone, which separates it from the external acoustic meatus; it is divided into two parts by a narrow slit, the petrotympanic fissure.

It opens just above and in front of the ring of bone into which the tympanic membrane is inserted; in this situation it is a mere slit about 2 mm. in length. 

It lodges the anterior process and anterior ligament of the malleus, and gives passage to the anterior tympanic branch of the internal maxillary artery. 

    CONTENTS
    
The contents of the fissure include communications of cranial nerve VII to the infratemporal fossa. 

A branch of cranial nerve VII, the chorda tympani, runs through the fissure to join with the lingual nerve providing special sensory (taste) innervation to the tongue. 

Anterior tympanic artery and tympanic veins also pass through the structure. 

Petrotympanic fissure contains some of the fibers of the anterior ligament of malleus, which run on the base of skull and eventually attach onto the spine of sphenoid bone. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrotympanic_fissure
;;;ES;;;



FISURA PETROTIPÁNICA

La fisura petrotimpánica (también conocida como fisura escamotimpánica o fisura de Glaser) es una fisura en el hueso temporal que se extiende desde la articulación temporomandibular hasta la cavidad timpánica.

La fosa mandibular está delimitada, al frente, por el tubérculo articular; detrás, por la parte timpánica del hueso, que lo separa del conducto auditivo externo; está dividida en dos partes por una rendija estrecha, la fisura petrotimpánica.

Se abre justo por encima y por delante del anillo de hueso en el que se inserta la membrana timpánica; en esta situación es una mera rendija de unos 2 mm. en longitud.

Aloja el proceso anterior y el ligamento anterior del martillo, y da paso a la rama timpánica anterior de la arteria maxilar interna.

CONTENIDO
 
El contenido de la fisura incluye comunicaciones del nervio craneal VII a la fosa infratemporal.

Una rama del nervio craneal VII, la cuerda del tímpano, atraviesa la fisura para unirse con el nervio lingual proporcionando una inervación sensorial especial (gusto) a la lengua.

La arteria timpánica anterior y las venas timpánicas también pasan a través de la estructura.

La fisura petrotimpánica contiene algunas de las fibras del ligamento anterior del martillo, que discurren por la base del cráneo y finalmente se adhieren a la columna vertebral del hueso esfenoides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrotympanic_fissure

;;;PT;;;



FISSURA PETROTIMPANICA

A fissura petrotimpânica (também conhecida como fissura escamotimpânica ou fissura glaseriana) é uma fissura no osso temporal que vai da articulação temporomandibular até a cavidade timpânica.

A fossa mandibular é delimitada, na frente, pelo tubérculo articular; atrás, pela parte timpânica do osso, que o separa do meato acústico externo; é dividido em duas partes por uma fenda estreita, a fissura petrotimpânica.

Ele se abre logo acima e na frente do anel de osso no qual a membrana timpânica está inserida; nesta situação é uma mera fenda de cerca de 2 mm. em comprimento.

Aloja o processo anterior e o ligamento anterior do martelo e dá passagem ao ramo timpânico anterior da artéria maxilar interna.

CONTEÚDO
 
O conteúdo da fissura inclui comunicações do nervo craniano VII com a fossa infratemporal.

Um ramo do nervo craniano VII, o corda do tímpano, atravessa a fissura para se unir ao nervo lingual, fornecendo inervação sensorial (gustativa) especial para a língua.

A artéria timpânica anterior e as veias timpânicas também passam pela estrutura.

A fissura petrotimpânica contém algumas das fibras do ligamento anterior do martelo, que correm na base do crânio e eventualmente se ligam à espinha do osso esfenóide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrotympanic_fissure

;;;FR;;;



FISSURE PETROTYMPANIQUE

La fissure pétrotympanique (également connue sous le nom de fissure squamotympanique ou fissure de Glaser) est une fissure de l'os temporal qui va de l'articulation temporo-mandibulaire à la cavité tympanique.

La fosse mandibulaire est délimitée, en avant, par le tubercule articulaire ; en arrière, par la partie tympanique de l'os, qui le sépare du méat acoustique externe ; il est divisé en deux parties par une fente étroite, la fissure pétrotympanique.

Il s'ouvre juste au-dessus et devant l'anneau osseux dans lequel s'insère la membrane tympanique ; dans cette situation, il s'agit d'une simple fente d'environ 2 mm. en longueur.

Il loge le processus antérieur et le ligament antérieur du marteau et donne passage à la branche tympanique antérieure de l'artère maxillaire interne.

CONTENU
 
Le contenu de la fissure comprend les communications du nerf crânien VII à la fosse infratemporale.

Une branche du nerf crânien VII, la corde du tympan, traverse la fissure pour se joindre au nerf lingual fournissant une innervation sensorielle (goût) spéciale à la langue.

L'artère tympanique antérieure et les veines tympaniques traversent également la structure.

La fissure pétrotympanique contient certaines des fibres du ligament antérieur du marteau, qui courent à la base du crâne et finissent par s'attacher à la colonne vertébrale de l'os sphénoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Petrotympanic_fissure
