

PHARYNGOBASILAR FASCIA


The pharyngeal aponeurosis (or pharyngobasilar fascia, or fibrous coat), is situated between the mucous and muscular layers.
It is thick above where the muscular fibers are wanting, and is firmly connected to the basilar portion of the occipital and the petrous portions of the temporal bones.
As it descends it diminishes in thickness, and is gradually lost.
It is strengthened posteriorly by a strong fibrous band, which is attached above to the pharyngeal spine on the under surface of the basilar portion of the occipital bone, and passes downward, forming a median raphé, which gives attachment to the Constrictores pharyngis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharyngobasilar_fascia
;;;ES;;;



FASCIA FARINGOBASILAR


La aponeurosis faríngea (o fascia faringobasilar, o capa fibrosa), está situada entre las capas mucosa y muscular.
Es grueso por encima de donde faltan las fibras musculares y está firmemente conectado con la porción basilar del occipital y las porciones petrosas de los huesos temporales.
A medida que desciende va disminuyendo de espesor, y se va perdiendo paulatinamente.
Está reforzado posteriormente por una fuerte banda fibrosa, que se une por encima de la espina faríngea en la superficie inferior de la porción basilar del hueso occipital, y pasa hacia abajo, formando un rafe medio, que se une a la faringe constrictores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharingobasilar_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA FARINGOBASILAR


A aponeurose faríngea (ou fáscia faringobasilar, ou revestimento fibroso), situa-se entre as camadas mucosa e muscular.
É espesso acima de onde as fibras musculares estão faltando, e está firmemente conectado à porção basilar do occipital e às porções petrosas dos ossos temporais.
À medida que desce, diminui de espessura e perde-se gradualmente.
Ele é fortalecido posteriormente por uma forte faixa fibrosa, que se fixa acima da espinha faríngea na superfície inferior da porção basilar do osso occipital, e passa para baixo, formando uma rafe mediana, que dá fixação ao constrictores faringis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharingobasilar_fascia

;;;FR;;;



FASCIA PHARYNGOBASILAIRE


L'aponévrose pharyngée (ou fascia pharyngobasilaire, ou tunique fibreuse), est située entre les couches muqueuse et musculaire.
Il est épais au-dessus de l'endroit où les fibres musculaires manquent, et est fermement relié à la partie basilaire de l'occipital et aux parties pétreuses des os temporaux.
A mesure qu'il descend, il diminue d'épaisseur et se perd peu à peu.
Il est renforcé en arrière par une forte bande fibreuse, qui est attachée au-dessus de l'épine pharyngienne sur la surface inférieure de la partie basilaire de l'os occipital, et passe vers le bas, formant un raphé médian, qui donne l'attache au Constrictores pharyngis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pharyngobasilar_fascia
