

PHILTRUM


The philtrum (Latin: philtrum from Ancient Greek φίλτρον phíltron, lit. "love charm"), or medial cleft, is a vertical indentation in the middle area of the upper lip, common to therian mammals, extending in humans from the nasal septum to the tubercle of the upper lip. 

Together with a glandular rhinarium and slit-like nostrils, it is believed to constitute the primitive condition for at least therian mammals. 

Monotremes lack a philtrum, though this could be due to the specialised, beak-like jaws in living species.


== Function ==

In most mammals, the philtrum is a narrow groove that may carry dissolved odorants from the rhinarium or nose pad to the vomeronasal organ via ducts inside the mouth.For humans and most primates, the philtrum survives only as a vestigial medial depression between the nose and upper lip.The human philtrum, bordered by ridges, also is known as the infranasal depression, but has no apparent function. 

That may be because most higher primates rely more on vision than on smell. 

Strepsirrhine primates, such as lemurs, still retain the philtrum and the rhinarium, unlike monkeys and apes.


=== Development ===

In humans, the philtrum is formed where the nasomedial and maxillary processes meet during embryonic development. 

When these processes fail to fuse fully, a cleft lip may result.


=== Variation ===

A flattened or smooth philtrum may be a symptom of fetal alcohol syndrome or Prader–Willi syndrome.A study of boys diagnosed with autism spectrum disorders found that a broader than average philtrum is one of a cluster of physical attributes associated with autism.


== Society and culture ==

In Jewish tradition, each embryo has an angel teaching it all of the wisdom in the world while it is in utero. 

The angel lightly taps the infant's upper lip before birth to prevent the infant from revealing the secrets off the universe; the infant then forgets the Torah it has been taught. 

Some believers of the story speculate that this is the cause of the philtrum, but it does not have a basis in traditional Jewish texts.In Key Largo (1948), Frank McCloud (Humphrey Bogart) tells a fairy tale, saying that, before birth, the soul knows all the secrets of heaven, but at birth an angel presses a fingertip just above one's lip, which seals us to silence. 

This is also cited in the Stephen King short story "Afterlife".
In the movie Mr. 

Nobody, unborn infants are said to have knowledge of all past and future events. 

As an unborn infant is about to be sent to its mother, the "Angels of Oblivion" lightly tap its upper lip, whereupon the unborn infant forgets everything it knows. 

The movie follows the life story of an infant whose lip had not been tapped.In the book Prince Ombra by Roderick MacLeish, the "cleft on our upper lips" is attributed to being hushed by a "cavern angel" just before we are born.In Philippine mythology the enchanted creature diwata (or encantado) has smooth skin, with no wrinkles even at the joints, and no philtrum.In Les Misérables by Victor Hugo, translated by Isabel F. 

Hapgood, Fantine's philtrum is described thus, "in the very characteristic interval which separates the base of the nose from the upper lip, she had that imperceptible and charming fold, a mysterious sign of chastity, which makes Barberousse fall in love with a Diana found in the treasures of Iconia." Book Third—In The Year 1817, Chapter III—Four And Four.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Philtrum
;;;ES;;;



FILTRÓN


El filtrum (en latín: philtrum del griego antiguo φίλτρον phíltron, literalmente "encanto de amor"), o hendidura medial, es una hendidura vertical en la zona media del labio superior, común en los mamíferos téricos, que se extiende en los humanos desde el tabique nasal hasta el tubérculo del labio superior.

Junto con un rinario glandular y fosas nasales en forma de hendidura, se cree que constituye la condición primitiva para al menos los mamíferos téricos.

Los monotremas carecen de filtrum, aunque esto podría deberse a las mandíbulas especializadas en forma de pico en las especies vivas.


== Función ==

En la mayoría de los mamíferos, el filtrum es un surco angosto que puede transportar olores disueltos desde el rinario o la almohadilla nasal hasta el órgano vomeronasal a través de conductos dentro de la boca. Para los humanos y la mayoría de los primates, el filtrum sobrevive solo como una depresión medial vestigial entre la nariz y labio superior. El filtrum humano, bordeado por crestas, también se conoce como depresión infranasal, pero no tiene una función aparente.

Eso puede deberse a que la mayoría de los primates superiores dependen más de la visión que del olfato.

Los primates estrepsirrinos, como los lémures, aún conservan el filtrum y el rhinarium, a diferencia de los monos y simios.


=== Desarrollo ===

En los seres humanos, el filtrum se forma donde se encuentran los procesos nasomedial y maxilar durante el desarrollo embrionario.

Cuando estos procesos no logran fusionarse por completo, puede resultar en un labio hendido.


=== Variación ===

Un filtrum aplanado o liso puede ser un síntoma del síndrome alcohólico fetal o del síndrome de Prader-Willi. Un estudio de niños diagnosticados con trastornos del espectro autista encontró que un filtrum más ancho que el promedio es uno de un grupo de atributos físicos asociados con el autismo.


== Sociedad y cultura ==

En la tradición judía, cada embrión tiene un ángel que le enseña toda la sabiduría del mundo mientras está en el útero.

El ángel golpea suavemente el labio superior del bebé antes del nacimiento para evitar que el bebé revele los secretos del universo; el infante luego olvida la Torá que se le ha enseñado.

Algunos creyentes de la historia especulan que esta es la causa del filtrum, pero no tiene base en los textos judíos tradicionales. En Key Largo (1948), Frank McCloud (Humphrey Bogart) cuenta un cuento de hadas, diciendo que, antes de nacer , el alma conoce todos los secretos del cielo, pero al nacer un ángel presiona la punta de un dedo justo sobre el labio de uno, lo que nos sella al silencio.

Esto también se cita en el cuento de Stephen King "Afterlife".
En la película Sr.

Nadie, se dice que los bebés por nacer tienen conocimiento de todos los eventos pasados ​​y futuros.

Cuando un bebé por nacer está a punto de ser enviado a su madre, los "Ángeles del olvido" golpean suavemente su labio superior, con lo cual el bebé por nacer olvida todo lo que sabe.

La película sigue la historia de vida de un bebé cuyo labio no había sido tocado. En el libro Prince Ombra de Roderick MacLeish, la "fisura en el labio superior" se atribuye a que un "ángel de la caverna" lo silenció justo antes de nacer. En la mitología filipina, la criatura encantada diwata (o encantado) tiene la piel suave, sin arrugas ni siquiera en las articulaciones y sin filtrum. En Les Misérables de Victor Hugo, traducido por Isabel F.

Afortunadamente, el filtrum de Fantine se describe así, "en el intervalo tan característico que separa la base de la nariz del labio superior, tenía ese pliegue imperceptible y encantador, un signo misterioso de castidad, que hace que Barberousse se enamore de una Diana encontrada en los tesoros de Iconia". Libro tercero—En el año de 1817, Capítulo III—Cuatro y cuatro.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Philtrum

;;;PT;;;



BUÇO


O filtro (latim: philtrum do grego antigo φίλτρον phíltron, lit. "amor charme"), ou fenda medial, é um recuo vertical na área média do lábio superior, comum aos mamíferos therian, estendendo-se em humanos desde o septo nasal até o tubérculo do lábio superior.

Juntamente com um rinário glandular e narinas em forma de fenda, acredita-se que constitua a condição primitiva para pelo menos os mamíferos therian.

Os monotremados carecem de filtro, embora isso possa ser devido às mandíbulas especializadas em forma de bico em espécies vivas.


== Função ==

Na maioria dos mamíferos, o filtro é um sulco estreito que pode transportar odorantes dissolvidos do rinário ou almofada nasal para o órgão vomeronasal através de dutos dentro da boca. lábio superior. O filtro humano, delimitado por sulcos, também é conhecido como depressão infranasal, mas não tem função aparente.

Isso pode ser porque a maioria dos primatas superiores depende mais da visão do que do olfato.

Os primatas estrepsirrinos, como os lêmures, ainda retêm o filtro e o rinário, ao contrário dos macacos e símios.


=== Desenvolvimento ===

Em humanos, o filtro é formado onde os processos nasomedial e maxilar se encontram durante o desenvolvimento embrionário.

Quando esses processos não se fundem completamente, pode ocorrer uma fissura labial.


=== Variação ===

Um filtro achatado ou liso pode ser um sintoma de síndrome alcoólica fetal ou síndrome de Prader-Willi.


== Sociedade e cultura ==

Na tradição judaica, cada embrião tem um anjo ensinando toda a sabedoria do mundo enquanto está no útero.

O anjo bate levemente no lábio superior do bebê antes do nascimento para evitar que o bebê revele os segredos do universo; a criança então esquece a Torá que foi ensinada.

Alguns adeptos da história especulam que esta seja a causa do filtro, mas não tem base em textos judaicos tradicionais. Em Key Largo (1948), Frank McCloud (Humphrey Bogart) conta um conto de fadas, dizendo que, antes do nascimento , a alma conhece todos os segredos do céu, mas ao nascer um anjo pressiona a ponta do dedo logo acima do lábio, o que nos sela ao silêncio.

Isso também é citado no conto de Stephen King "Afterlife".
No filme Sr.

Ninguém, bebês não nascidos dizem ter conhecimento de todos os eventos passados ​​e futuros.

Quando um bebê não nascido está prestes a ser enviado para sua mãe, os "Anjos do Esquecimento" batem levemente em seu lábio superior, após o que o bebê ainda não nascido esquece tudo o que sabe.

O filme segue a história de vida de uma criança cujo lábio não foi tocado. Na mitologia filipina, a criatura encantada diwata (ou encantado) tem pele lisa, sem rugas nem nas articulações, e sem filtro. Em Les Misérables de Victor Hugo, traduzido por Isabel F.

Hapgood, o filtro de Fantine é assim descrito, "no intervalo tão característico que separa a base do nariz do lábio superior, ela tinha aquela dobra imperceptível e encantadora, um misterioso sinal de castidade, que faz Barberousse se apaixonar por uma Diana encontrada nos tesouros de Iconia." Livro Terceiro — No Ano de 1817, Capítulo III — Quatro e Quatro.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Philtrum

;;;FR;;;



PHILTRE


Le philtrum ( latin : philtrum du grec ancien φίλτρον phíltron , allumé " charme d'amour "), ou fente médiale , est une indentation verticale dans la zone médiane de la lèvre supérieure, commune aux mammifères thériens , s'étendant chez l'homme du septum nasal à le tubercule de la lèvre supérieure.

Avec un rhinarium glandulaire et des narines en forme de fente, on pense qu'il constitue la condition primitive pour au moins les mammifères therians.

Les monotrèmes n'ont pas de philtrum, bien que cela puisse être dû aux mâchoires spécialisées en forme de bec chez les espèces vivantes.


== Fonction ==

Chez la plupart des mammifères, le philtrum est une rainure étroite qui peut transporter les odorants dissous du rhinarium ou de la plaquette nasale vers l'organe voméronasal via des conduits à l'intérieur de la bouche. lèvre supérieure.Le philtrum humain, bordé de crêtes, est également connu sous le nom de dépression infranasale, mais n'a pas de fonction apparente.

Cela peut être dû au fait que la plupart des primates supérieurs dépendent davantage de la vision que de l'odorat.

Les primates strepsirrhiniens, comme les lémuriens, conservent toujours le philtrum et le rhinarium, contrairement aux singes et aux grands singes.


=== Développement ===

Chez l'homme, le philtrum se forme à l'endroit où les processus nasomédian et maxillaire se rencontrent au cours du développement embryonnaire.

Lorsque ces processus ne fusionnent pas complètement, une fente labiale peut en résulter.


=== Variante ===

Un philtrum aplati ou lisse peut être un symptôme du syndrome d'alcoolisation fœtale ou du syndrome de Prader-Willi.


== Société et culture ==

Dans la tradition juive, chaque embryon a un ange qui lui enseigne toute la sagesse du monde alors qu'il est in utero.

L'ange tapote légèrement la lèvre supérieure de l'enfant avant la naissance pour empêcher l'enfant de révéler les secrets de l'univers ; l'enfant oublie alors la Torah qui lui a été enseignée.

Certains croyants de l'histoire spéculent que c'est la cause du philtrum, mais il n'a pas de base dans les textes juifs traditionnels. Dans Key Largo (1948), Frank McCloud (Humphrey Bogart) raconte un conte de fées, disant qu'avant la naissance , l'âme connaît tous les secrets du ciel, mais à la naissance un ange presse le bout du doigt juste au-dessus de sa lèvre, ce qui nous scelle au silence.

Ceci est également cité dans la nouvelle de Stephen King " Afterlife ".
Dans le film M.

On dit que personne, les enfants à naître n'ont connaissance de tous les événements passés et futurs.

Alors qu'un enfant à naître est sur le point d'être envoyé à sa mère, les «anges de l'oubli» tapotent légèrement sa lèvre supérieure, après quoi l'enfant à naître oublie tout ce qu'il sait.

Le film suit l'histoire de la vie d'un enfant dont la lèvre n'avait pas été tapotée. Dans le livre Prince Ombra de Roderick MacLeish, la "fente sur nos lèvres supérieures" est attribuée au fait d'avoir été étouffée par un "ange de la caverne" juste avant notre naissance. Dans la mythologie philippine, la créature enchantée diwata (ou encantado) a la peau lisse, sans rides même au niveau des articulations, et sans philtrum. Dans Les Misérables de Victor Hugo, traduit par Isabel F.

Hapgood, le philtrum de Fantine est décrit ainsi, « dans l'intervalle très caractéristique qui sépare la base du nez de la lèvre supérieure, elle avait ce pli imperceptible et charmant, signe mystérieux de chasteté, qui fait tomber amoureux Barberousse d'une Diane retrouvée. dans les trésors d'Iconia." Livre troisième - En l'an 1817, chapitre III - Quatre et quatre.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Philtrum
