

PHRENICOCOLIC LIGAMENT


A fold of peritoneum, the phrenicocolic ligament is continued from the left colic flexure to the thoracic diaphragm opposite the tenth and eleventh ribs; it passes below and serves to support the spleen, and therefore has received the name of sustentaculum lienis.

The phrenicocolic ligament is also called Hensing's ligament after Friedrich Wilhelm Hensing (1719–1745), a German professor for medicine in Giessen.


== Clinical significance ==

Knowledge of basic anatomic and the variations of suspensory ligament of the spleen it is essential in the case of open surgery or laparoscopic splenectomy. 

Moreover, during some surgical procedures, in many cases it is necessary to exert a certain degree of traction on the spleen and on its peritoneal insertions. 

Unfortunately this traction may result in a rupture of the fibrous capsule of the organ, resulting in severe bleeding, very difficult to control. 

Particularly hazardous is the downward traction of the phrenicocolic ligament (this maneuver may be necessary for the mobilization of splenic flexure). 

This ligament marks the site where the colon exits the peritoneal cavity: the phrenicocolic ligament so is an important point of intersection of abdominal anatomy and, consequently, a crucial point for spread of abdominal disease.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenicocolic_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO FRENICOCÓLICO


Un pliegue del peritoneo, el ligamento frenocólico continúa desde el ángulo cólico izquierdo hasta el diafragma torácico opuesto a las costillas décima y undécima; pasa por debajo y sirve de sostén al bazo, por lo que ha recibido el nombre de sustentaculum lienis.

El ligamento frenocólico también se llama ligamento de Hensing en honor a Friedrich Wilhelm Hensing (1719-1745), un profesor alemán de medicina en Giessen.


== Importancia clínica ==

El conocimiento de la anatomía básica y de las variaciones del ligamento suspensorio del bazo es fundamental en el caso de cirugía abierta o esplenectomía laparoscópica.

Además, durante algunos procedimientos quirúrgicos, en muchos casos es necesario ejercer un cierto grado de tracción sobre el bazo y sobre sus inserciones peritoneales.

Desafortunadamente esta tracción puede resultar en una ruptura de la cápsula fibrosa del órgano, resultando en un sangrado severo, muy difícil de controlar.

Particularmente peligrosa es la tracción hacia abajo del ligamento frenocólico (esta maniobra puede ser necesaria para la movilización del ángulo esplénico).

Este ligamento marca el sitio donde el colon sale de la cavidad peritoneal: el ligamento frenocólico es un importante punto de intersección de la anatomía abdominal y, en consecuencia, un punto crucial para la propagación de la enfermedad abdominal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenicocolic_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO FRENICOCÓLICO


Uma prega de peritônio, o ligamento frenocólico, continua da flexura cólica esquerda até o diafragma torácico oposto à décima e décima primeira costelas; passa por baixo e serve para sustentar o baço, e por isso recebeu o nome de sustentaculum lienis.

O ligamento frenicocólico também é chamado de ligamento de Hensing em homenagem a Friedrich Wilhelm Hensing (1719-1745), um professor alemão de medicina em Giessen.


== Significado clínico ==

O conhecimento da anatomia básica e das variações do ligamento suspensor do baço é essencial no caso de cirurgia aberta ou esplenectomia laparoscópica.

Além disso, durante alguns procedimentos cirúrgicos, em muitos casos é necessário exercer certo grau de tração sobre o baço e suas inserções peritoneais.

Infelizmente essa tração pode resultar em ruptura da cápsula fibrosa do órgão, resultando em sangramento intenso, muito difícil de controlar.

Particularmente perigosa é a tração descendente do ligamento frenicocólico (esta manobra pode ser necessária para a mobilização da flexura esplênica).

Este ligamento marca o local onde o cólon sai da cavidade peritoneal: o ligamento frenocólico é um importante ponto de intersecção da anatomia abdominal e, consequentemente, um ponto crucial para a disseminação da doença abdominal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenicocolic_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT PHRENICOCOLIQUE


Pli du péritoine, le ligament phrénico-colique se prolonge de l'angle colique gauche au diaphragme thoracique en face des dixième et onzième côtes ; il passe en dessous et sert de support à la rate, et a donc reçu le nom de sustentaculum lienis.

Le ligament phrénicocolique est également appelé ligament de Hensing du nom de Friedrich Wilhelm Hensing (1719–1745), professeur de médecine allemand à Giessen.


== Signification clinique ==

La connaissance des bases anatomiques et des variations du ligament suspenseur de la rate est indispensable dans le cas d'une chirurgie ouverte ou d'une splénectomie laparoscopique.

De plus, lors de certaines interventions chirurgicales, il est nécessaire dans de nombreux cas d'exercer une certaine traction sur la rate et sur ses insertions péritonéales.

Malheureusement cette traction peut entraîner une rupture de la capsule fibreuse de l'organe, entraînant des saignements importants, très difficiles à contrôler.

La traction vers le bas du ligament phrénico-colique est particulièrement dangereuse (cette manœuvre peut être nécessaire pour la mobilisation de l'angle splénique).

Ce ligament marque le site où le côlon sort de la cavité péritonéale : le ligament phrénico-colique est donc un point d'intersection important de l'anatomie abdominale et, par conséquent, un point crucial pour la propagation de la maladie abdominale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Phrenicocolic_ligament
