

PISIFORM BONE


The pisiform bone ( or ), also spelled pisiforme (from the Latin pisifomis, pea-shaped), is a small knobbly, sesamoid bone that is found in the wrist. 

It forms the ulnar border of the carpal tunnel.


== Structure ==

The pisiform is a sesamoid bone, with no covering membrane of periosteum. 

It is the last carpal bone to ossify. 

The pisiform bone is a small bone found in the proximal row of the wrist (carpus). 

It is situated where the ulna joins the wrist, within the tendon of the flexor carpi ulnaris muscle.

It only has one side that acts as a joint, articulating with the triquetral bone. 

It is on a plane anterior to the other carpal bones and is spheroidal in form.
The pisiform bone has four surfaces:

The dorsal surface is smooth and oval, and articulates with the triquetral: this facet approaches the superior, but not the inferior border of the bone.

The palmar surface is rounded and rough, and gives attachment to the transverse carpal ligament, the flexor carpi ulnaris and the abductor digiti quinti.

The lateral surface is rough, and concave.

The medial surface' is rough and usually convex.


== Etymology ==

The etymology derives from the Latin pīsum which means "pea" ultimately derived from the Greek "pison" (pea).


== Function ==

The pisiform bone is most recognizable as an unassuming palmar projection forming the heel of your hand.

The pisiform bone, along with the hamulus of the hamate, defines the medial boundary of the carpal tunnel because the pisiform body acts as one of the four attachments points of the flexor retinaculum. 

It also acts as an attachment site for tendons of the abductor digiti minimi and for the flexor carpi ulnaris - the tendon in which it develops. 

The pisiform is the only carpal bone with insertions and attachments for the abductor digiti minimi and the flexor carpi ulnaris. 

It is suggested that due to the pisiform's surprisingly large range of movement along its articulation surface with the triquetral bone (about 1 cm of movement is allowed), contraction of the flexor carpi ulnaris is necessary for the pisiform to remain stable enough for the abductor digiti minimi to function effectively.

In clinical studies, the pisiform has been removed as treatment for osteoarthritis in the pisotriquetral joint. 

While some studies came to the conclusion that the pisiform "contributes to the stability of the ulnar column of the wrist", others suggested that while excision slightly impairs the range of motion of the wrist (especially wrist extension), the forces generated within the wrist are not significantly impacted. 

Subjects in the latter study did report impaired function after excision when performing heavy lifting and weightbearing activities, but this is suggested to be subjective considering that they did not have to change occupation or their level of activity as a result of the excision.


== Development ==

Compared with other non-human primates, humans have a short pisiform bone. 

This dramatic size difference is suggested to be the outcome of a lost growth plate in hominins some time between Australopithecus afarensis, who has been shown to have an elongated and ape-like pisiform, and Homo neanderthalensis, who is suggested to have a pisiform resembling the modern human condition.

It is suggested that the first signs of human pisiform ossification, observed between the ages of 7 and 12, corresponds to the period of secondary pisiform ossification in apes. 

This can point to a couple different changes in development: either this growth plate loss in humans is also accompanied by a developmental shift in the timing of pisiform formation, or it is the primary center that fails to form in humans and as a result our pisiform is homologous to the epiphysis of other mammalian pisiforms.

Studies looking at the effect of Hox gene knockouts on the formation of the pisiform in mice have suggested that the modification of Hoxa11 or Hoxd11 genes, or the downstream targets they affect, could have acted as the mechanism for the reduction we see in the human pisiform condition.


== Evolution ==

There are several hypotheses that seek to explain why we see pisiform reduction during the course of hominin evolution. 

Some suggest that the reduction of the pisiform allowed for ulnar deviation and that allowed for greater extension in the human wrist which increased our capacity for throwing. 

Scholars with this point of view would believe that these anatomical changes would improve the action of clubbing in our hominin ancestors.
Others suggest that the pisiform's link with Hoxa11 and Hoxd11 could tie its developmental history to that of the forearm, whose length is determined by Hox gene expression. 

Within the context of this hypothesis, because modern forearm proportions are not seen until Homo erectus at 1.5 million years ago, it is possible that pisiform reduction would have also occurred around this time. 

Alternatively, the same group suggests that the reduction could be a reflection of independent selection associated with the production and use of stone tools, but changes in pisiform morphology have yet to be studied in relation to their effect on wrist function.


== Other animals ==

All other tetrapods have a pisiform, being the most common sesamoid. 

In mammals and non-human primates, the pisiform is an enlarged and elongated bone that articulates with the distal ulna. 

In some taxa, the pisiform even articulates with the hammate or radius. 

In these non-human taxa, the pisiform develops from two ossification centers that are divided by a palmar epiphyseal plate. 

Because in other mammals, the bone does not follow a typical sesamoid development pattern and can be seen articulating with more than one bone, the pisiform is not a true sesamoid bone.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pisiform_bone
;;;ES;;;



HUESO PISIFORME


El hueso pisiforme (o), también deletreado pisiforme (del latín pisifomis, en forma de guisante), es un pequeño hueso sesamoideo nudoso que se encuentra en la muñeca.

Forma el borde cubital del túnel carpiano.


== Estructura ==

El pisiforme es un hueso sesamoideo, sin membrana de cobertura de periostio.

Es el último hueso del carpo en osificarse.

El hueso pisiforme es un hueso pequeño que se encuentra en la fila proximal de la muñeca (carpo).

Está situado donde el cúbito se une a la muñeca, dentro del tendón del músculo flexor cubital del carpo.

Tiene un solo lado que actúa como articulación, articulando con el hueso piramidal.

Está en un plano anterior a los otros huesos del carpo y tiene forma esferoidal.
El hueso pisiforme tiene cuatro superficies:

La superficie dorsal es lisa y ovalada, y se articula con el piramidal: esta faceta se acerca al borde superior, pero no al inferior del hueso.

La superficie palmar es redondeada y rugosa, y se une al ligamento transverso del carpo, al flexor cubital del carpo y al abductor digiti quinti.

La superficie lateral es rugosa y cóncava.

La superficie medial es rugosa y generalmente convexa.


== Etimología ==

La etimología deriva del latín pīsum, que significa "guisante", derivado en última instancia del griego "pison" (guisante).


== Función ==

El hueso pisiforme es más reconocible como una proyección palmar sin pretensiones que forma el talón de la mano.

El hueso pisiforme, junto con el hamulo del ganchoso, define el límite medial del túnel carpiano porque el cuerpo pisiforme actúa como uno de los cuatro puntos de inserción del retináculo flexor.

También actúa como un sitio de unión para los tendones del abductor digiti minimi y para el flexor carpi ulnaris, el tendón en el que se desarrolla.

El pisiforme es el único hueso del carpo con inserciones y uniones para el abductor digiti minimi y el flexor carpi ulnaris.

Se sugiere que debido al sorprendentemente amplio rango de movimiento del pisiforme a lo largo de su superficie de articulación con el hueso piramidal (se permite aproximadamente 1 cm de movimiento), la contracción del flexor cubital del carpo es necesaria para que el pisiforme permanezca lo suficientemente estable para que el abductor digiti minimi para funcionar con eficacia.

En estudios clínicos, el pisiforme se ha eliminado como tratamiento para la osteoartritis en la articulación pisopiramidal.

Si bien algunos estudios llegaron a la conclusión de que el pisiforme "contribuye a la estabilidad de la columna cubital de la muñeca", otros sugirieron que si bien la escisión afecta levemente el rango de movimiento de la muñeca (especialmente la extensión de la muñeca), las fuerzas generadas dentro de la muñeca no se ven afectados significativamente.

Los sujetos en el último estudio informaron deterioro de la función después de la escisión cuando realizaban actividades de levantamiento de objetos pesados ​​y carga de peso, pero se sugiere que esto es subjetivo considerando que no tuvieron que cambiar de ocupación o su nivel de actividad como resultado de la escisión.


== Desarrollo ==

En comparación con otros primates no humanos, los humanos tienen un hueso pisiforme corto.

Se sugiere que esta dramática diferencia de tamaño es el resultado de una placa de crecimiento perdida en los homínidos en algún momento entre el Australopithecus afarensis, que se ha demostrado que tiene un pisiforme alargado y parecido a un simio, y el Homo neanderthalensis, que se sugiere que tiene un pisiforme parecido al condición humana moderna.

Se sugiere que los primeros signos de osificación pisiforme humana, observados entre los 7 y los 12 años, corresponden al período de osificación pisiforme secundaria en los simios.

Esto puede indicar un par de cambios diferentes en el desarrollo: o bien esta pérdida de la placa de crecimiento en humanos también se acompaña de un cambio de desarrollo en el momento de la formación del pisiforme, o es el centro principal que no se forma en los humanos y, como resultado, nuestro pisiforme es homóloga a la epífisis de otros mamíferos pisiformes.

Los estudios que analizan el efecto de la inactivación del gen Hox en la formación del pisiforme en ratones han sugerido que la modificación de los genes Hoxa11 o Hoxd11, o los objetivos posteriores a los que afectan, podrían haber actuado como el mecanismo para la reducción que vemos en el pisiforme humano. condición.


== Evolución ==

Hay varias hipótesis que buscan explicar por qué vemos una reducción pisiforme durante el curso de la evolución de los homínidos.

Algunos sugieren que la reducción del pisiforme permitió la desviación cubital y eso permitió una mayor extensión en la muñeca humana, lo que aumentó nuestra capacidad de lanzamiento.

Los estudiosos con este punto de vista creerían que estos cambios anatómicos mejorarían la acción de golpear en nuestros antepasados ​​homínidos.
Otros sugieren que el vínculo del pisiforme con Hoxa11 y Hoxd11 podría vincular su historia de desarrollo con la del antebrazo, cuya longitud está determinada por la expresión del gen Hox.

Dentro del contexto de esta hipótesis, debido a que las proporciones modernas del antebrazo no se ven hasta el Homo erectus hace 1,5 millones de años, es posible que la reducción pisiforme también se haya producido en esta época.

Alternativamente, el mismo grupo sugiere que la reducción podría ser un reflejo de la selección independiente asociada con la producción y el uso de herramientas de piedra, pero aún no se han estudiado los cambios en la morfología pisiforme en relación con su efecto sobre la función de la muñeca.


== Otros animales ==

Todos los demás tetrápodos tienen un pisiforme, siendo el sesamoideo el más común.

En mamíferos y primates no humanos, el pisiforme es un hueso agrandado y alargado que se articula con el cúbito distal.

En algunos taxones, el pisiforme incluso se articula con el ganchoso o el radio.

En estos taxones no humanos, el pisiforme se desarrolla a partir de dos centros de osificación que están divididos por una placa epifisaria palmar.

Debido a que en otros mamíferos, el hueso no sigue un patrón de desarrollo sesamoideo típico y puede verse articulado con más de un hueso, el pisiforme no es un verdadero hueso sesamoideo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pisiform_bone

;;;PT;;;



OSSO PISIFORME


O osso pisiforme (ou ), também escrito pisiforme (do latim pisifomis, em forma de ervilha), é um pequeno osso sesamoide nodoso que se encontra no pulso.

Forma a borda ulnar do túnel do carpo.


== Estrutura ==

O pisiforme é um osso sesamoide, sem membrana de revestimento do periósteo.

É o último osso do carpo a ossificar.

O osso pisiforme é um pequeno osso encontrado na fileira proximal do punho (carpo).

Situa-se onde a ulna se une ao punho, dentro do tendão do músculo flexor ulnar do carpo.

Possui apenas um lado que atua como articulação, articulando-se com o osso piramidal.

Está em um plano anterior aos outros ossos do carpo e tem forma esferoidal.
O osso pisiforme tem quatro superfícies:

A superfície dorsal é lisa e oval, e articula-se com a piramidal: esta faceta aproxima-se da borda superior, mas não da borda inferior do osso.

A superfície palmar é arredondada e áspera, e dá fixação ao ligamento transverso do carpo, ao flexor ulnar do carpo e ao abdutor do quinto dedo.

A superfície lateral é áspera e côncava.

A superfície medial é áspera e geralmente convexa.


== Etimologia ==

A etimologia deriva do latim pīsum que significa "ervilha" derivado do grego "pison" (ervilha).


== Função ==

O osso pisiforme é mais reconhecível como uma projeção palmar despretensiosa que forma o calcanhar da mão.

O osso pisiforme, juntamente com o hâmulo do hamato, define o limite medial do túnel do carpo, porque o corpo pisiforme atua como um dos quatro pontos de fixação do retináculo dos flexores.

Ele também atua como um local de fixação para os tendões do abdutor do dedo mínimo e para o flexor ulnar do carpo - o tendão no qual se desenvolve.

O pisiforme é o único osso do carpo com inserções e anexos para o abdutor do dedo mínimo e o flexor ulnar do carpo.

Sugere-se que, devido à amplitude de movimento surpreendentemente grande do pisiforme ao longo de sua superfície de articulação com o osso piramidal (cerca de 1 cm de movimento é permitido), a contração do flexor ulnar do carpo é necessária para que o pisiforme permaneça estável o suficiente para o abdutor do dedo. minimi para funcionar de forma eficaz.

Em estudos clínicos, o pisiforme foi removido como tratamento para osteoartrite na articulação pisotriquetral.

Enquanto alguns estudos chegaram à conclusão de que o pisiforme "contribui para a estabilidade da coluna ulnar do punho", outros sugeriram que, embora a excisão prejudique levemente a amplitude de movimento do punho (especialmente a extensão do punho), as forças geradas dentro do punho não são significativamente afetados.

Os indivíduos deste último estudo relataram função prejudicada após a excisão ao realizar atividades de levantamento de peso e levantamento de peso, mas isso é sugerido como subjetivo, considerando que eles não precisaram mudar de ocupação ou nível de atividade como resultado da excisão.


== Desenvolvimento ==

Comparado com outros primatas não humanos, os humanos têm um osso pisiforme curto.

Sugere-se que essa dramática diferença de tamanho seja o resultado de uma placa de crescimento perdida em hominídeos em algum momento entre o Australopithecus afarensis, que demonstrou ter um pisiforme alongado e parecido com um macaco, e o Homo neanderthalensis, que sugere ter um pisiforme semelhante ao pisiforme. condição humana moderna.

Sugere-se que os primeiros sinais de ossificação pisiforme humana, observados entre as idades de 7 e 12 anos, correspondam ao período de ossificação pisiforme secundária em macacos.

Isso pode apontar para algumas mudanças diferentes no desenvolvimento: ou essa perda da placa de crescimento em humanos também é acompanhada por uma mudança de desenvolvimento no momento da formação pisiforme, ou é o centro primário que não se forma em humanos e, como resultado, nosso pisiforme é homóloga à epífise de outros pisiformes de mamíferos.

Estudos analisando o efeito dos nocautes do gene Hox na formação do pisiforme em camundongos sugeriram que a modificação dos genes Hoxa11 ou Hoxd11, ou os alvos a jusante que eles afetam, poderia ter agido como o mecanismo para a redução que vemos no pisiforme humano. doença.


== Evolução ==

Existem várias hipóteses que procuram explicar por que vemos a redução do pisiforme durante o curso da evolução dos hominídeos.

Alguns sugerem que a redução do pisiforme permitiu o desvio ulnar e permitiu maior extensão no punho humano, o que aumentou nossa capacidade de arremesso.

Estudiosos com esse ponto de vista acreditariam que essas mudanças anatômicas melhorariam a ação do baqueteamento em nossos ancestrais hominídeos.
Outros sugerem que a ligação do pisiforme com Hoxa11 e Hoxd11 poderia ligar sua história de desenvolvimento à do antebraço, cujo comprimento é determinado pela expressão do gene Hox.

Dentro do contexto dessa hipótese, porque as proporções modernas do antebraço não são vistas até o Homo erectus há 1,5 milhão de anos, é possível que a redução pisiforme também tenha ocorrido nessa época.

Alternativamente, o mesmo grupo sugere que a redução pode ser um reflexo da seleção independente associada à produção e uso de ferramentas de pedra, mas as mudanças na morfologia pisiforme ainda precisam ser estudadas em relação ao seu efeito na função do punho.


== Outros animais ==

Todos os outros tetrápodes possuem um pisiforme, sendo o sesamoide mais comum.

Em mamíferos e primatas não humanos, o pisiforme é um osso alargado e alongado que se articula com a ulna distal.

Em alguns táxons, o pisiforme até se articula com o hammate ou raio.

Nesses táxons não humanos, o pisiforme se desenvolve a partir de dois centros de ossificação que são divididos por uma placa epifisária palmar.

Como em outros mamíferos, o osso não segue um padrão típico de desenvolvimento sesamoide e pode ser visto articulando-se com mais de um osso, o pisiforme não é um osso sesamoide verdadeiro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pisiform_bone

;;;FR;;;



OS PISIFORME


L'os pisiforme (ou ), également orthographié pisiforme (du latin pisifomis, en forme de pois), est un petit os sésamoïde noueux qui se trouve dans le poignet.

Il forme le bord ulnaire du canal carpien.


== Structure ==

Le pisiforme est un os sésamoïde, sans membrane de recouvrement du périoste.

C'est le dernier os du carpe à s'ossifier.

L'os pisiforme est un petit os situé dans la rangée proximale du poignet (carpe).

Il est situé là où le cubitus rejoint le poignet, dans le tendon du muscle fléchisseur ulnaire du carpe.

Il n'a qu'un seul côté qui agit comme une articulation, s'articulant avec l'os triquetral.

Il se trouve sur un plan antérieur aux autres os du carpe et est de forme sphéroïdale.
L'os pisiforme a quatre surfaces :

La surface dorsale est lisse et ovale, et s'articule avec le triquetral : cette facette se rapproche du bord supérieur, mais pas du bord inférieur de l'os.

La surface palmaire est arrondie et rugueuse, et donne une attache au ligament carpien transverse, au fléchisseur ulnaire du carpe et à l'abducteur digiti quinti.

La surface latérale est rugueuse et concave.

La surface médiale est rugueuse et généralement convexe.


== Etymologie ==

L'étymologie dérive du latin pīsum qui signifie "pois" finalement dérivé du grec "pison" (pois).


== Fonction ==

L'os pisiforme est le plus reconnaissable comme une projection palmaire sans prétention formant le talon de votre main.

L'os pisiforme, avec l'hamulus de l'hamate, définit la limite médiale du canal carpien car le corps pisiforme agit comme l'un des quatre points d'attache du rétinaculum des fléchisseurs.

Il agit également comme un site d'attache pour les tendons de l'abducteur digiti minimi et pour le fléchisseur cubital du carpe - le tendon dans lequel il se développe.

Le pisiforme est le seul os du carpe avec des insertions et des attaches pour l'abducteur digiti minimi et le flexor carpi ulnaris.

Il est suggéré qu'en raison de la plage de mouvement étonnamment large du pisiforme le long de sa surface d'articulation avec l'os triquetral (environ 1 cm de mouvement est autorisé), la contraction du fléchisseur ulnaire du carpe est nécessaire pour que le pisiforme reste suffisamment stable pour le abducteur digiti minimi pour fonctionner efficacement.

Dans les études cliniques, le pisiforme a été retiré comme traitement de l'arthrose de l'articulation pisotriquetrale.

Alors que certaines études sont arrivées à la conclusion que le pisiforme "contribue à la stabilité de la colonne ulnaire du poignet", d'autres ont suggéré que si l'excision altère légèrement l'amplitude de mouvement du poignet (en particulier l'extension du poignet), les forces générées dans le poignet ne sont pas significativement impactés.

Les sujets de cette dernière étude ont signalé une altération de la fonction après l'excision lors de l'exécution d'activités de levage et de port de poids lourds, mais cela est suggéré comme subjectif étant donné qu'ils n'ont pas eu à changer de profession ou de niveau d'activité à la suite de l'excision.


== Développement ==

Par rapport aux autres primates non humains, les humains ont un os pisiforme court.

Cette différence de taille spectaculaire est suggérée comme étant le résultat d'une perte de plaque de croissance chez les hominines entre Australopithecus afarensis, dont il a été démontré qu'il avait un pisiforme allongé et ressemblant à un singe, et Homo neanderthalensis, qui aurait un pisiforme ressemblant au condition humaine moderne.

Il est suggéré que les premiers signes d'ossification pisiforme humaine, observés entre 7 et 12 ans, correspondent à la période d'ossification pisiforme secondaire chez les singes.

Cela peut indiquer quelques changements différents dans le développement : soit cette perte de plaque de croissance chez l'homme s'accompagne également d'un changement de développement dans le moment de la formation du pisiforme, soit c'est le centre principal qui ne se forme pas chez l'homme et, par conséquent, notre pisiforme est homologue à l'épiphyse d'autres pisiformes de mammifères.

Des études portant sur l'effet des knockouts du gène Hox sur la formation du pisiforme chez la souris ont suggéré que la modification des gènes Hoxa11 ou Hoxd11, ou des cibles en aval qu'ils affectent, aurait pu agir comme le mécanisme de la réduction que nous observons chez le pisiforme humain. condition.


== Évolution ==

Il existe plusieurs hypothèses qui cherchent à expliquer pourquoi nous voyons une réduction pisiforme au cours de l'évolution des hominines.

Certains suggèrent que la réduction du pisiforme a permis une déviation ulnaire et cela a permis une plus grande extension du poignet humain, ce qui a augmenté notre capacité de lancer.

Les spécialistes de ce point de vue croiraient que ces changements anatomiques amélioreraient l'action de l'hippocratisme digital chez nos ancêtres hominidés.
D'autres suggèrent que le lien du pisiforme avec Hoxa11 et Hoxd11 pourrait lier son histoire de développement à celle de l'avant-bras, dont la longueur est déterminée par l'expression du gène Hox.

Dans le contexte de cette hypothèse, étant donné que les proportions de l'avant-bras moderne ne sont pas observées avant Homo erectus il y a 1,5 million d'années, il est possible qu'une réduction pisiforme se soit également produite à cette époque.

Alternativement, le même groupe suggère que la réduction pourrait être le reflet d'une sélection indépendante associée à la production et à l'utilisation d'outils en pierre, mais les changements de morphologie pisiforme n'ont pas encore été étudiés en relation avec leur effet sur la fonction du poignet.


== Autres animaux ==

Tous les autres tétrapodes ont un pisiforme, étant le sésamoïde le plus commun.

Chez les mammifères et les primates non humains, le pisiforme est un os élargi et allongé qui s'articule avec l'ulna distal.

Chez certains taxons, le pisiforme s'articule même avec le hammate ou le radius.

Chez ces taxons non humains, le pisiforme se développe à partir de deux centres d'ossification séparés par une plaque épiphysaire palmaire.

Parce que chez d'autres mammifères, l'os ne suit pas un modèle de développement sésamoïde typique et peut être vu s'articulant avec plus d'un os, le pisiforme n'est pas un véritable os sésamoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pisiform_bone
