

PLANTARIS MUSCLE


The plantaris is one of the superficial muscles of the superficial posterior compartment of the leg, one of the fascial compartments of the leg.
It is composed of a thin muscle belly and a long thin tendon. 

While not as thick as the achilles tendon, the plantaris tendon (which tends to be between 30–45 centimetres (12–18 in) in length) is the longest tendon in the human body. 

Not including the tendon, the plantaris muscle is approximately 5–10 centimetres (2.0–3.9 in) long and is absent in 8-12% of the population. 

It is one of the plantar flexors in the posterior compartment of the leg, along with the gastrocnemius and soleus muscles. 

The plantaris is considered to have become an unimportant muscle when human ancestors switched from climbing trees to bipedalism and in anatomically modern humans it mainly acts with the gastrocnemius.


== Structure ==

The plantaris muscle arises from the inferior part of the lateral supracondylar ridge of the femur at a position slightly superior to the origin of the lateral head of gastrocnemius. 

It passes posterior to the knee joint in an inferomedial direction and becomes tendinous distally to insert into the Achilles tendon. 

It occasionally separately inserts into the medial side of the calcaneus.


=== Innervation ===

The plantaris muscle is innervated by the tibial nerve, a branch of the sciatic nerve in the sacral plexus. 

Signaling for contraction begins in the frontal lobe of the brain with the pre-central gyrus (primary motor cortex). 

Upper motor neurons are stimulated and send a signal through the internal capsule and down the corticospinal tract. 

Decussation of the lateral corticospinal tract occurs in the medullary pyramids, then the fibers continue down the contralateral side of the spinal cord. 

Upper motor neurons synapse with lower motor neurons at the anterior horn of the spinal cord in the sacral plexus (formed from the anterior rami of spinal nerves L4, L5, S1–4). 

The lower motor neuron fibers continue down the sciatic nerve and then diverge into the tibial and common fibular nerves. 

The tibial nerve runs medially at the knee joint. 

When the tibial nerve receives an action potential, the plantaris muscle contracts, providing weak plantar flexion of the foot and weak flexion of the knee.


=== Variation ===

The muscle may arise from the oblique popliteal ligament. 

Interdigitations with the lateral head of the gastrocnemius and a fibrous extension of the muscle to the patella are not unusual.


== Function ==

The plantaris acts to weakly plantar flex the ankle joint and flex the knee joint.
The plantaris muscle may also provide proprioceptive feedback information to the central nervous system regarding the position of the foot. 

The unusually high density of proprioceptive receptor end organs supports this notion.Its motor function is so minimal that its long tendon can readily be harvested for reconstruction elsewhere with little functional deficit. 

Often mistaken for a nerve by new medical students (and thus called the "freshman's nerve"), the muscle was useful to other primates for grasping with their feet.


== Clinical significance ==

A common injury that is normally attributed to the plantaris muscle is a condition called tennis leg. 

Although pain in the calf can be attributed to a rupture of the plantaris muscle, recent ultrasound research has shown that tennis leg more commonly arises from tears in the musculotendinous junction of the medial gastrocnemius. 

In one clinical study, 94 out of 141 patients (66.7%) diagnosed with tennis leg were found with a partial rupture of the gastrocnemius muscle, while rupture of the plantaris tendon was only seen in 2 patients (1.4%).Injury may occur from running, jumping, or pushing off one leg in sports such as tennis, basketball and soccer, which require quick foot movement in a certain direction. 

Isolated plantaris muscle strains are rare, and ruptures normally occur in conjunction with injury to other muscles in the posterior compartment of the lower leg. 

Symptoms of a plantaris muscle rupture may include an audible popping sound in the area during physical activity, swelling, pain in the back of the lower leg, and persistent soreness. 

Ankle flexion may also be painful.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantaris_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO PLANTAR


El plantaris es uno de los músculos superficiales del compartimento posterior superficial de la pierna, uno de los compartimentos fasciales de la pierna.
Se compone de un vientre muscular delgado y un tendón largo y delgado.

Si bien no es tan grueso como el tendón de Aquiles, el tendón plantar (que tiende a medir entre 30 y 45 centímetros (12 y 18 pulgadas) de largo) es el tendón más largo del cuerpo humano.

Sin incluir el tendón, el músculo plantar mide aproximadamente de 5 a 10 centímetros (2,0 a 3,9 pulgadas) de largo y está ausente en el 8-12% de la población.

Es uno de los flexores plantares del compartimento posterior de la pierna, junto con los músculos gastrocnemio y sóleo.

Se considera que el plantaris se convirtió en un músculo sin importancia cuando los ancestros humanos pasaron de trepar a los árboles al bipedalismo y en los humanos anatómicamente modernos actúa principalmente con el gastrocnemio.


== Estructura ==

El músculo plantar surge de la parte inferior de la cresta supracondílea lateral del fémur en una posición ligeramente superior al origen de la cabeza lateral del gastrocnemio.

Pasa por detrás de la articulación de la rodilla en dirección inferomedial y se vuelve tendinoso distalmente para insertarse en el tendón de Aquiles.

Ocasionalmente se inserta por separado en el lado medial del calcáneo.


=== Inervación ===

El músculo plantar está inervado por el nervio tibial, una rama del nervio ciático en el plexo sacro.

La señalización para la contracción comienza en el lóbulo frontal del cerebro con la circunvolución precentral (corteza motora primaria).

Las neuronas motoras superiores se estimulan y envían una señal a través de la cápsula interna y por el tracto corticoespinal.

La decusación del tracto corticoespinal lateral ocurre en las pirámides medulares, luego las fibras continúan hacia abajo por el lado contralateral de la médula espinal.

Las neuronas motoras superiores hacen sinapsis con las neuronas motoras inferiores en el asta anterior de la médula espinal en el plexo sacro (formado a partir de las ramas anteriores de los nervios espinales L4, L5, S1–4).

Las fibras de la neurona motora inferior continúan por el nervio ciático y luego divergen en los nervios tibial y fibular común.

El nervio tibial corre medialmente en la articulación de la rodilla.

Cuando el nervio tibial recibe un potencial de acción, el músculo plantar se contrae, proporcionando una flexión plantar débil del pie y una flexión débil de la rodilla.


=== Variación ===

El músculo puede surgir del ligamento poplíteo oblicuo.

Las interdigitaciones con la cabeza lateral del gastrocnemio y una extensión fibrosa del músculo a la rótula no son inusuales.


== Función ==

El plantar actúa para flexionar débilmente la articulación del tobillo y flexionar la articulación de la rodilla.
El músculo plantar también puede proporcionar información de retroalimentación propioceptiva al sistema nervioso central con respecto a la posición del pie.

La densidad inusualmente alta de órganos finales de receptores propioceptivos respalda esta noción. Su función motora es tan mínima que su tendón largo puede extraerse fácilmente para reconstruirlo en otro lugar con un déficit funcional pequeño.

A menudo, los nuevos estudiantes de medicina lo confunden con un nervio (y, por lo tanto, lo llaman el "nervio de los estudiantes de primer año"), el músculo era útil para otros primates para agarrarlo con los pies.


== Importancia clínica ==

Una lesión común que normalmente se atribuye al músculo plantar es una condición llamada pierna de tenista.

Aunque el dolor en la pantorrilla se puede atribuir a una ruptura del músculo plantar, investigaciones ecográficas recientes han demostrado que la pierna de tenista surge más comúnmente de desgarros en la unión musculotendinosa del gastrocnemio medial.

En un estudio clínico, 94 de 141 pacientes (66,7 %) diagnosticados con pierna de tenista sufrieron una rotura parcial del músculo gastrocnemio, mientras que la rotura del tendón plantar solo se observó en 2 pacientes (1,4 %). correr, saltar o impulsarse con una pierna en deportes como el tenis, el baloncesto y el fútbol, ​​que requieren un movimiento rápido del pie en una determinada dirección.

Las distensiones musculares plantares aisladas son raras y las rupturas normalmente ocurren junto con lesiones en otros músculos en el compartimiento posterior de la parte inferior de la pierna.

Los síntomas de una ruptura del músculo plantar pueden incluir un chasquido audible en el área durante la actividad física, hinchazón, dolor en la parte posterior de la parte inferior de la pierna y dolor persistente.

La flexión del tobillo también puede ser dolorosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantaris_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO PLANTARIS


O plantar é um dos músculos superficiais do compartimento posterior superficial da perna, um dos compartimentos fasciais da perna.
É composto por um ventre muscular fino e um tendão longo e fino.

Embora não seja tão espesso quanto o tendão de Aquiles, o tendão plantar (que tende a ter entre 30 e 45 centímetros de comprimento) é o tendão mais longo do corpo humano.

Sem incluir o tendão, o músculo plantar tem aproximadamente 5 a 10 centímetros (2,0 a 3,9 polegadas) de comprimento e está ausente em 8 a 12% da população.

É um dos flexores plantares do compartimento posterior da perna, juntamente com os músculos gastrocnêmio e sóleo.

O plantaris é considerado um músculo sem importância quando os ancestrais humanos mudaram de subir em árvores para o bipedismo e em humanos anatomicamente modernos ele atua principalmente com o gastrocnêmio.


== Estrutura ==

O músculo plantar origina-se da parte inferior da crista supracondilar lateral do fêmur em uma posição ligeiramente superior à origem da cabeça lateral do gastrocnêmio.

Passa posteriormente à articulação do joelho em direção inferomedial e torna-se tendínea distalmente para se inserir no tendão de Aquiles.

Ocasionalmente, insere-se separadamente no lado medial do calcâneo.


=== Inervação ===

O músculo plantar é inervado pelo nervo tibial, um ramo do nervo ciático no plexo sacral.

A sinalização para a contração começa no lobo frontal do cérebro com o giro pré-central (córtex motor primário).

Os neurônios motores superiores são estimulados e enviam um sinal através da cápsula interna e descendo pelo trato corticoespinhal.

A decussação do trato corticoespinhal lateral ocorre nas pirâmides medulares, depois as fibras continuam descendo pelo lado contralateral da medula espinhal.

Os neurônios motores superiores fazem sinapse com os neurônios motores inferiores no corno anterior da medula espinhal no plexo sacral (formado a partir dos ramos anteriores dos nervos espinhais L4, L5, S1-4).

As fibras do neurônio motor inferior continuam descendo pelo nervo ciático e então divergem nos nervos tibial e fibular comum.

O nervo tibial corre medialmente na articulação do joelho.

Quando o nervo tibial recebe um potencial de ação, o músculo plantar se contrai, proporcionando flexão plantar fraca do pé e flexão fraca do joelho.


=== Variação ===

O músculo pode surgir do ligamento poplíteo oblíquo.

Interdigitações com a cabeça lateral do gastrocnêmio e uma extensão fibrosa do músculo para a patela não são incomuns.


== Função ==

O plantaris age para flexionar fracamente a articulação do tornozelo e flexionar a articulação do joelho.
O músculo plantar também pode fornecer informações de feedback proprioceptivo ao sistema nervoso central em relação à posição do pé.

A densidade incomumente alta de órgãos terminais receptores proprioceptivos suporta essa noção. Sua função motora é tão mínima que seu tendão longo pode ser prontamente colhido para reconstrução em outro lugar com pouco déficit funcional.

Muitas vezes confundido com um nervo por novos estudantes de medicina (e, portanto, chamado de "nervo do calouro"), o músculo era útil para outros primatas para agarrar com os pés.


== Significado clínico ==

Uma lesão comum que normalmente é atribuída ao músculo plantar é uma condição chamada perna de tênis.

Embora a dor na panturrilha possa ser atribuída a uma ruptura do músculo plantar, pesquisas recentes de ultrassom mostraram que a perna de tenista surge mais comumente de rupturas na junção musculotendínea do gastrocnêmio medial.

Em um estudo clínico, 94 de 141 pacientes (66,7%) diagnosticados com perna de tenista foram encontrados com ruptura parcial do músculo gastrocnêmio, enquanto a ruptura do tendão plantar foi observada em apenas 2 pacientes (1,4%). correr, pular ou empurrar uma perna em esportes como tênis, basquete e futebol, que exigem movimentos rápidos do pé em uma determinada direção.

As distensões isoladas do músculo plantar são raras e as rupturas normalmente ocorrem em conjunto com lesões de outros músculos no compartimento posterior da perna.

Os sintomas de uma ruptura do músculo plantar podem incluir um som de estalo audível na área durante a atividade física, inchaço, dor na parte de trás da perna e dor persistente.

A flexão do tornozelo também pode ser dolorosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantaris_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE PLANTAIRE


Le plantaire est l'un des muscles superficiels de la loge postérieure superficielle de la jambe, l'une des loges fasciales de la jambe.
Il est composé d'un mince ventre musculaire et d'un long tendon fin.

Bien qu'il ne soit pas aussi épais que le tendon d'Achille, le tendon plantaire (qui a tendance à mesurer entre 30 et 45 centimètres (12 à 18 pouces) de longueur) est le plus long tendon du corps humain.

Sans compter le tendon, le muscle plantaire mesure environ 5 à 10 centimètres (2,0 à 3,9 pouces) de long et est absent chez 8 à 12% de la population.

C'est l'un des fléchisseurs plantaires de la loge postérieure de la jambe, avec les muscles gastrocnémien et soléaire.

Le plantaris est considéré comme étant devenu un muscle sans importance lorsque les ancêtres humains sont passés de l'escalade aux arbres à la bipédie et chez les humains anatomiquement modernes, il agit principalement avec le gastrocnémien.


== Structure ==

Le muscle plantaire naît de la partie inférieure de la crête supracondylienne latérale du fémur à une position légèrement supérieure à l'origine de la tête latérale du gastrocnémien.

Il passe en arrière de l'articulation du genou dans une direction inféromédiale et devient tendineux distalement pour s'insérer dans le tendon d'Achille.

Il s'insère parfois séparément dans la face médiale du calcanéus.


=== Innervation ===

Le muscle plantaire est innervé par le nerf tibial, une branche du nerf sciatique du plexus sacré.

La signalisation de la contraction commence dans le lobe frontal du cerveau avec le gyrus pré-central (cortex moteur primaire).

Les motoneurones supérieurs sont stimulés et envoient un signal à travers la capsule interne et le long du tractus corticospinal.

La décussation du tractus corticospinal latéral se produit dans les pyramides médullaires, puis les fibres continuent le long du côté controlatéral de la moelle épinière.

Les motoneurones supérieurs font synapse avec les motoneurones inférieurs au niveau de la corne antérieure de la moelle épinière dans le plexus sacré (formé à partir des branches antérieures des nerfs spinaux L4, L5, S1–4).

Les fibres des neurones moteurs inférieurs continuent le long du nerf sciatique, puis divergent dans les nerfs tibial et fibulaire commun.

Le nerf tibial passe médialement au niveau de l'articulation du genou.

Lorsque le nerf tibial reçoit un potentiel d'action, le muscle plantaire se contracte, fournissant une faible flexion plantaire du pied et une faible flexion du genou.


=== Variante ===

Le muscle peut provenir du ligament poplité oblique.

Des interdigitations avec le chef latéral du gastrocnémien et une extension fibreuse du muscle à la rotule ne sont pas rares.


== Fonction ==

Le plantaris agit pour fléchir faiblement plantaire l'articulation de la cheville et fléchir l'articulation du genou.
Le muscle plantaire peut également fournir des informations de rétroaction proprioceptives au système nerveux central concernant la position du pied.

La densité inhabituellement élevée d'organes terminaux des récepteurs proprioceptifs soutient cette notion. Sa fonction motrice est si minime que son long tendon peut facilement être prélevé pour être reconstruit ailleurs avec peu de déficit fonctionnel.

Souvent confondu avec un nerf par les nouveaux étudiants en médecine (et donc appelé le «nerf de la première année»), le muscle était utile aux autres primates pour saisir avec leurs pieds.


== Signification clinique ==

Une blessure courante qui est normalement attribuée au muscle plantaire est une condition appelée jambe de tennis.

Bien que la douleur au mollet puisse être attribuée à une rupture du muscle plantaire, des recherches récentes en échographie ont montré que la jambe de tennis provient plus souvent de déchirures de la jonction musculo-tendineuse du gastrocnémien médial.

Dans une étude clinique, 94 des 141 patients (66,7 %) diagnostiqués avec une jambe de tennis présentaient une rupture partielle du muscle gastrocnémien, tandis que la rupture du tendon plantaire n'a été observée que chez 2 patients (1,4 %). courir, sauter ou pousser une jambe dans des sports tels que le tennis, le basket-ball et le football, qui nécessitent un mouvement rapide du pied dans une certaine direction.

Les foulures isolées des muscles plantaires sont rares et les ruptures surviennent normalement en conjonction avec des lésions d'autres muscles de la loge postérieure de la jambe inférieure.

Les symptômes d'une rupture du muscle plantaire peuvent inclure un claquement audible dans la région pendant l'activité physique, un gonflement, une douleur à l'arrière de la jambe et une douleur persistante.

La flexion de la cheville peut également être douloureuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Plantaris_muscle
