

PLEURAL CAVITY


The pleural cavity, pleural space, or interpleural space, is the potential space between the pleurae of the pleural sac that surrounds each lung. 

A small amount of serous pleural fluid is maintained in the pleural cavity to enable lubrication between the membranes, and also to create a pressure gradient.The serous membrane that covers the surface of the lung is the visceral pleura and is separated from the outer membrane the parietal pleura by just the film of pleural fluid in the pleural cavity. 

The visceral pleura follows the fissures of the lung and the root of the lung structures. 

The parietal pleura is attached to the mediastinum, the upper surface of the diaphragm, and to the inside of the ribcage.


== Structure ==

In humans, the left and right lungs are completely separated by the mediastinum, and there is no communication between their pleural cavities. 

Therefore, in cases of a unilateral pneumothorax, the contralateral lung will remain functioning normally unless there is a tension pneumothorax, which may shift the mediastinum and the trachea, kink the great vessels and eventually collapse the contralateral cardiopulmonary circulation.
The visceral pleura receives its blood supply from the parenchymal capillaries of the underlying lung, which have input from both the pulmonary and the bronchial circulation. 

The parietal pleura receives its blood supply from whatever structures underlying it, which can be branched from the aorta (intercostal, superior phrenic and inferior phrenic arteries), the internal thoracic (pericardiacophrenic, anterior intercostal and musculophrenic branches), or their anastomosis.
The visceral pleurae are innervated by splanchnic nerves from the pulmonary plexus, which also innervates the lungs and bronchi. 

The parietal pleurae however, like their blood supplies, receive nerve supplies from different sources. 

The costal pleurae (including the portion that bulges above the thoracic inlet) and the periphery of the diaphragmatic pleurae are innervated by the intercostal nerves from the enclosing rib cage, which branches off from the T1-T12 thoracic spinal cord. 

The mediastinal pleurae and central portions of the diaphragmatic pleurae are innervated by the phrenic nerves. which branches off the C3-C5 cervcial cord. 

Only the parietal pleurae contain somatosensory nerves and are capable of perceiving pain.


=== Development ===

During the third week of embryogenesis, each lateral mesoderm splits into two layers. 

The dorsal layer joins the overlying somites and ectoderm to form the somatopleure; and the ventral layer joins the underlying endoderm to form the splanchnopleure. 

The dehiscence of these two layers creates a fluid-filled cavity on each side, and with the ventral infolding and the subsequent midline fusion of the trilaminar disc, forms a pair of intraembryonic coeloms anterolaterally around the gut tube during the fourth week, with the splanchnopleure on the inner cavity wall and the somatopleure on the outer cavity wall.
The cranial end of the intraembryonic coeloms fuse early to form a single cavity, which rotates invertedly and apparently descends in front of the thorax, and is later encroached by the growing primordial heart as the pericardial cavity. 

The caudal portions of the coeloms fuse later below the umbilical vein to become the larger peritoneal cavity, separated from the pericardial cavity by the transverse septum. 

The two cavities communicate via a slim pair of remnant coeloms adjacent to the upper foregut called the pericardioperitoneal canal. 

During the fifth week, the developing lung buds begin to invaginate into these canals, creating a pair of enlarging cavities that encroach into the surrounding somites and further displace the transverse septum caudally — namely the pleural cavities. 

The mesothelia pushed out by the developing lungs arise from the splanchnopleure, and become the visceral pleurae; while the other mesothelial surfaces of the pleural cavities arise from the somatopleure, and become the parietal pleurae.
The tissue separating the newly formed pleural cavities from the pericardial cavity are known as the pericardiopleural membranes, which later become the side walls of the fibrous pericardium. 

The transverse septum and the displaced somites fuse to form the pleuroperitoneal membranes, which separates the pleural cavities from the peritoneal cavity and later becomes the diaphragm.


== Function ==

The pleural cavity, with its associated pleurae, aids optimal functioning of the lungs during breathing. 

The pleural cavity also contains pleural fluid, which acts as a lubricant and allows the pleurae to slide effortlessly against each other during respiratory movements. 

Surface tension of the pleural fluid also leads to close apposition of the lung surfaces with the chest wall. 

This relationship allows for greater inflation of the alveoli during breathing. 

The pleural cavity transmits movements of the ribs muscles to the lungs, particularly during heavy breathing. 

During inhalation the external intercostals contract, as does the diaphragm. 

This causes the expansion of the chest wall, that increases the volume of the lungs. 

A negative pressure is thus created and inhalation occurs.


=== Pleural fluid ===

Pleural fluid is a serous fluid produced by the serous membrane covering normal pleurae. 

Most fluid is produced by the exudation in parietal circulation (intercostal arteries) via bulk flow and reabsorbed by the lymphatic system. 

Thus, pleural fluid is produced and reabsorbed continuously. 

The composition and volume is regulated by mesothelial cells in the pleura. 

In a normal 70 kg human, a few milliliters of pleural fluid is always present within the intrapleural space. 

Larger quantities of fluid can accumulate in the pleural space only when the rate of production exceeds the rate of reabsorption. 

Normally, the rate of reabsorption increases as a physiological response to accumulating fluid, with the reabsorption rate increasing up to 40 times the normal rate before significant amounts of fluid accumulate within the pleural space. 

Thus, a profound increase in the production of pleural fluid—or some blocking of the reabsorbing lymphatic system—is required for fluid to accumulate in the pleural space.


== Pleural fluid circulation ==

The hydrostatic equilibrium model, viscous flow model and capillary equilibrium model are the three hypothesised models of circulation of pleural fluid.According to the viscous flow model, the intra pleural pressure gradient drives a downward viscous flow of pleural fluid along the flat surfaces of ribs.The capillary equilibrium model states that the high negative apical pleural pressure leads to a basal-to-apical gradient at the mediastinal pleural surface, leading to a fluid flow directed up towards the apex (helped by the beating heart and ventilation in lungs).Thus the recirculation of fluid occurs. 

Finally there's a traverse flow from margins to flat portion of ribs completes the fluid circulation.Absorption occurs into lymphatic vessels at the level of the diaphragmatic pleura.


== Clinical significance ==



=== Pleural effusion ===


A pathologic collection of pleural fluid is called a pleural effusion. 

Mechanisms:

Lymphatic obstruction
Increased capillary permeability
Decreased plasma colloid osmotic pressure
Increased capillary venous pressure
Increased negative intrapleural pressurePleural effusions are classified as exudative (high protein) or transudative (low protein). 

Exudative pleural effusions are generally caused by infections such as pneumonia (parapneumonic pleural effusion), malignancy, granulomatous disease such as tuberculosis or coccidioidomycosis, collagen vascular diseases, and other inflammatory states. 

Transudative pleural effusions occur in congestive heart failure (CHF), cirrhosis or nephrotic syndrome.
Localized pleural fluid effusion noted during pulmonary embolism (PE) results probably from increased capillary permeability due to cytokine or inflammatory mediator release from the platelet-rich thrombi.


=== Pleural fluid analysis ===

When accumulation of pleural fluid is noted, cytopathologic evaluation of the fluid, as well as clinical microscopy, microbiology, chemical studies, tumor markers, pH determination and other more esoteric tests are required as diagnostic tools for determining the causes of this abnormal accumulation. 

Even the gross appearance, color, clarity and odor can be useful tools in diagnosis. 

The presence of heart failure, infection or malignancy within the pleural cavity are the most common causes that can be identified using this approach.


==== Gross appearance ====
Clear straw-colored: If transudative, no further analysis needed. 

If exudative, additional studies needed to determine cause (cytology, culture, biopsy).
Cloudy, purulent, turbid: Infection, empyema, pancreatitis, malignancy.
Pink to red/bloody: Traumatic tap, malignancy, pulmonary infarction, intestinal infarction, pancreatitis, trauma.
Green-white, turbid: Rheumatoid arthritis with pleural effusion.
Green-brown: Biliary disease, bowel perforation with ascites.
Milky-white or yellow and bloody: Chylous effusion.
Milky or green, metallic sheen: Pseudochylous effusion.
Viscous (hemorrhagic or clear): Mesothelioma.
Anchovy-paste (or 'chocolate sauce'): Ruptured amoebic liver abscess.


==== Microscopic appearance ====
Microscopy may show resident cells (mesothelial cells, inflammatory cells) of either benign or malignant etiology. 

Evaluation by a cytopathologist is then performed and a morphologic diagnosis can be made. 

Neutrophils are numerous in pleural empyema. 

If lymphocytes predominate and mesothelial cells are rare, this is suggestive of tuberculosis. 

Mesothelial cells may also be decreased in cases of rheumatoid pleuritis or post-pleurodesis pleuritis. 

Eosinophils are often seen if a patient has recently undergone prior pleural fluid tap. 

Their significance is limited.If malignant cells are present, a pathologist may perform additional studies including immunohistochemistry to determine the etiology of the malignancy.


==== Chemical analysis ====
Chemistry studies may be performed including pH, pleural fluid:serum protein ratio, LDH ratio, specific gravity, cholesterol and bilirubin levels. 

These studies may help clarify the etiology of a pleural effusion (exudative vs transudative). 

Amylase may be elevated in pleural effusions related to gastric/esophageal perforations, pancreatitis or malignancy. 

Pleural effusions are classified as exudative (high protein) or transudative (low protein).
In spite of all the diagnostic tests available today, many pleural effusions remain idiopathic in origin. 

If severe symptoms persist, more invasive techniques may be required. 

In spite of the lack of knowledge of the cause of the effusion, treatment may be required to relieve the most common symptom, dyspnea, as this can be quite disabling. 

Thoracoscopy has become the mainstay of invasive procedures as closed pleural biopsy has fallen into disuse.


=== Disease ===


Diseases of the pleural cavity include:

Pneumothorax: a collection of air within the pleural cavity
Pleural effusion: a fluid accumulation within the pleural space.
Pleural tumors: abnormal growths on the pleurae.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pleural_cavity
;;;ES;;;



CAVIDAD PLEURAL


La cavidad pleural, espacio pleural o espacio interpleural, es el espacio potencial entre las pleuras del saco pleural que rodea cada pulmón.

Una pequeña cantidad de líquido pleural seroso se mantiene en la cavidad pleural para permitir la lubricación entre las membranas y también para crear un gradiente de presión. La membrana serosa que cubre la superficie del pulmón es la pleura visceral y se separa de la membrana externa el pleura parietal por sólo la película de líquido pleural en la cavidad pleural.

La pleura visceral sigue las fisuras del pulmón y la raíz de las estructuras pulmonares.

La pleura parietal está unida al mediastino, la superficie superior del diafragma y al interior de la caja torácica.


== Estructura ==

En los humanos, los pulmones izquierdo y derecho están completamente separados por el mediastino y no hay comunicación entre sus cavidades pleurales.

Por lo tanto, en casos de neumotórax unilateral, el pulmón contralateral seguirá funcionando normalmente a menos que haya un neumotórax a tensión, que puede desplazar el mediastino y la tráquea, torcer los grandes vasos y finalmente colapsar la circulación cardiopulmonar contralateral.
La pleura visceral recibe su riego sanguíneo de los capilares parenquimatosos del pulmón subyacente, que reciben aportes de la circulación pulmonar y bronquial.

La pleura parietal recibe su riego sanguíneo de cualquiera de las estructuras subyacentes, que pueden ramificarse desde la aorta (arterias intercostales, frénica superior y frénica inferior), la torácica interna (ramas pericardiacofrénica, intercostal anterior y musculofrénica) o sus anastomosis.
Las pleuras viscerales están inervadas por los nervios esplácnicos del plexo pulmonar, que también inerva los pulmones y los bronquios.

Sin embargo, las pleuras parietales, al igual que sus suministros de sangre, reciben suministros nerviosos de diferentes fuentes.

Las pleuras costales (incluida la porción que sobresale por encima de la entrada torácica) y la periferia de las pleuras diafragmáticas están inervadas por los nervios intercostales de la caja torácica circundante, que se ramifica desde la médula espinal torácica T1-T12.

Las pleuras mediastínicas y las porciones centrales de las pleuras diafragmáticas están inervadas por los nervios frénicos. que se ramifica del cordón cervical C3-C5.

Solo las pleuras parietales contienen nervios somatosensoriales y son capaces de percibir el dolor.


=== Desarrollo ===

Durante la tercera semana de embriogénesis, cada mesodermo lateral se divide en dos capas.

La capa dorsal une los somitas y el ectodermo suprayacentes para formar la somatopleura; y la capa ventral se une al endodermo subyacente para formar el splanchnopleure.

La dehiscencia de estas dos capas crea una cavidad llena de líquido a cada lado, y con el plegamiento ventral y la subsiguiente fusión de la línea media del disco trilaminar, forma un par de celomas intraembrionarios anterolateralmente alrededor del tubo intestinal durante la cuarta semana, con la esplacnopleura. en la pared de la cavidad interna y la somatopleura en la pared de la cavidad externa.
El extremo craneal de los celomas intraembrionarios se fusiona pronto para formar una sola cavidad, que gira invertidamente y aparentemente desciende frente al tórax, y luego es invadida por el corazón primordial en crecimiento como la cavidad pericárdica.

Las porciones caudales de los celomas se fusionan posteriormente por debajo de la vena umbilical para convertirse en la cavidad peritoneal más grande, separada de la cavidad pericárdica por el tabique transverso.

Las dos cavidades se comunican a través de un delgado par de celomas remanentes adyacentes al intestino anterior superior llamado canal pericardioperitoneal.

Durante la quinta semana, las yemas pulmonares en desarrollo comienzan a invaginarse en estos canales, creando un par de cavidades que se agrandan y que invaden los somitas circundantes y desplazan más caudalmente el tabique transverso, es decir, las cavidades pleurales.

El mesotelio expulsado por los pulmones en desarrollo surge de la esplacnopleura y se convierte en la pleura visceral; mientras que las otras superficies mesoteliales de las cavidades pleurales surgen de la somatopleura y se convierten en las pleuras parietales.
El tejido que separa las cavidades pleurales recién formadas de la cavidad pericárdica se conoce como membranas pericardiopleurales, que luego se convierten en las paredes laterales del pericardio fibroso.

El tabique transverso y los somitas desplazados se fusionan para formar las membranas pleuroperitoneales, que separan las cavidades pleurales de la cavidad peritoneal y luego se convierten en el diafragma.


== Función ==

La cavidad pleural, con sus pleuras asociadas, ayuda al funcionamiento óptimo de los pulmones durante la respiración.

La cavidad pleural también contiene líquido pleural, que actúa como lubricante y permite que las pleuras se deslicen sin esfuerzo unas contra otras durante los movimientos respiratorios.

La tensión superficial del líquido pleural también conduce a una estrecha aposición de las superficies pulmonares con la pared torácica.

Esta relación permite una mayor inflación de los alvéolos durante la respiración.

La cavidad pleural transmite los movimientos de los músculos de las costillas a los pulmones, particularmente durante la respiración pesada.

Durante la inhalación, los intercostales externos se contraen, al igual que el diafragma.

Esto provoca la expansión de la pared torácica, que aumenta el volumen de los pulmones.

Así se crea una presión negativa y se produce la inhalación.


=== Líquido pleural ===

El líquido pleural es un líquido seroso producido por la membrana serosa que cubre las pleuras normales.

La mayor parte del líquido es producido por la exudación en la circulación parietal (arterias intercostales) a través del flujo masivo y reabsorbido por el sistema linfático.

Por lo tanto, el líquido pleural se produce y se reabsorbe continuamente.

La composición y el volumen están regulados por las células mesoteliales de la pleura.

En un ser humano normal de 70 kg, siempre hay presentes unos pocos mililitros de líquido pleural dentro del espacio intrapleural.

Grandes cantidades de líquido pueden acumularse en el espacio pleural solo cuando la tasa de producción excede la tasa de reabsorción.

Normalmente, la tasa de reabsorción aumenta como una respuesta fisiológica a la acumulación de líquido, aumentando la tasa de reabsorción hasta 40 veces la tasa normal antes de que se acumulen cantidades significativas de líquido dentro del espacio pleural.

Por lo tanto, se requiere un aumento profundo en la producción de líquido pleural, o cierto bloqueo del sistema linfático de reabsorción, para que se acumule líquido en el espacio pleural.


== Circulación del líquido pleural ==

El modelo de equilibrio hidrostático, el modelo de flujo viscoso y el modelo de equilibrio capilar son los tres modelos hipotéticos de circulación del líquido pleural. Según el modelo de flujo viscoso, el gradiente de presión intrapleural impulsa un flujo viscoso descendente de líquido pleural a lo largo de las superficies planas de las costillas. El modelo de equilibrio capilar establece que la alta presión pleural apical negativa conduce a un gradiente basal a apical en la superficie pleural mediastínica, lo que conduce a un flujo de líquido dirigido hacia el vértice (ayudado por el latido del corazón y la ventilación en los pulmones). se produce la recirculación del fluido.

Finalmente, hay un flujo transversal desde los márgenes hasta la porción plana de las costillas que completa la circulación del líquido. La absorción ocurre en los vasos linfáticos al nivel de la pleura diafragmática.


== Importancia clínica ==



=== Derrame pleural ===


Una colección patológica de líquido pleural se llama derrame pleural.

Mecanismos:

obstrucción linfática
Aumento de la permeabilidad capilar
Disminución de la presión osmótica coloidal del plasma
Aumento de la presión venosa capilar
Aumento de la presión intrapleural negativa Los derrames pleurales se clasifican como exudativos (altos en proteínas) o transudativos (bajos en proteínas).

Los derrames pleurales exudativos generalmente son causados ​​por infecciones como neumonía (derrame pleural paraneumónico), malignidad, enfermedad granulomatosa como tuberculosis o coccidioidomicosis, enfermedades vasculares del colágeno y otros estados inflamatorios.

Los derrames pleurales trasudativos ocurren en la insuficiencia cardíaca congestiva (ICC), la cirrosis o el síndrome nefrótico.
El derrame de líquido pleural localizado que se observa durante la embolia pulmonar (EP) probablemente se deba al aumento de la permeabilidad capilar debido a la liberación de citoquinas o mediadores inflamatorios de los trombos ricos en plaquetas.


=== Análisis de líquido pleural ===

Cuando se observa acumulación de líquido pleural, se requiere la evaluación citopatológica del líquido, así como microscopía clínica, microbiología, estudios químicos, marcadores tumorales, determinación de pH y otras pruebas más esotéricas como herramientas diagnósticas para determinar las causas de esta acumulación anormal.

Incluso la apariencia macroscópica, el color, la claridad y el olor pueden ser herramientas útiles en el diagnóstico.

La presencia de insuficiencia cardíaca, infección o malignidad dentro de la cavidad pleural son las causas más comunes que se pueden identificar con este enfoque.


==== Aspecto bruto ====
Color pajizo claro: si es transudativo, no se necesita más análisis.

Si es exudativo, se necesitan estudios adicionales para determinar la causa (citología, cultivo, biopsia).
Turbio, purulento, turbio: Infección, empiema, pancreatitis, malignidad.
De rosa a rojo/con sangre: punción traumática, malignidad, infarto pulmonar, infarto intestinal, pancreatitis, traumatismo.
Verde-blanco, turbio: Artritis reumatoide con derrame pleural.
Marrón verdoso: enfermedad biliar, perforación intestinal con ascitis.
De color blanco lechoso o amarillo y sanguinolento: Derrame quiloso.
Lechoso o verde, brillo metálico: Derrame pseudoquiloso.
Viscoso (hemorrágico o claro): Mesotelioma.
Pasta de anchoas (o 'salsa de chocolate'): Absceso hepático amibiano roto.


==== Aspecto microscópico ====
La microscopía puede mostrar células residentes (células mesoteliales, células inflamatorias) de etiología benigna o maligna.

Luego se realiza la evaluación por un citopatólogo y se puede hacer un diagnóstico morfológico.

Los neutrófilos son numerosos en el empiema pleural.

Si predominan los linfocitos y las células mesoteliales son escasas, es sugestivo de tuberculosis.

Las células mesoteliales también pueden disminuir en casos de pleuritis reumatoide o pleuritis postpleurodesis.

A menudo se observan eosinófilos si un paciente se ha sometido recientemente a una punción de líquido pleural.

Su importancia es limitada. Si hay células malignas, un patólogo puede realizar estudios adicionales, incluida la inmunohistoquímica, para determinar la etiología de la malignidad.


==== Análisis químico ====
Se pueden realizar estudios químicos que incluyen pH, relación líquido pleural: proteína sérica, relación LDH, gravedad específica, niveles de colesterol y bilirrubina.

Estos estudios pueden ayudar a aclarar la etiología de un derrame pleural (exudativo versus trasudativo).

La amilasa puede estar elevada en derrames pleurales relacionados con perforaciones gástricas/esofágicas, pancreatitis o malignidad.

Los derrames pleurales se clasifican en exudativos (altos en proteínas) o transudativos (bajos en proteínas).
A pesar de todas las pruebas diagnósticas disponibles en la actualidad, muchos derrames pleurales siguen siendo de origen idiopático.

Si los síntomas graves persisten, es posible que se requieran técnicas más invasivas.

A pesar del desconocimiento de la causa del derrame, puede ser necesario un tratamiento para aliviar el síntoma más común, la disnea, que puede ser bastante incapacitante.

La toracoscopia se ha convertido en el pilar de los procedimientos invasivos ya que la biopsia pleural cerrada ha caído en desuso.


=== Enfermedad ===


Las enfermedades de la cavidad pleural incluyen:

Neumotórax: acumulación de aire dentro de la cavidad pleural
Derrame pleural: acumulación de líquido en el espacio pleural.
Tumores pleurales: crecimientos anormales en las pleuras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pleural_cavity

;;;PT;;;



CAVIDADE PLEURAL


A cavidade pleural, espaço pleural ou espaço interpleural, é o espaço potencial entre as pleuras do saco pleural que circunda cada pulmão.

Uma pequena quantidade de líquido pleural seroso é mantida na cavidade pleural para permitir a lubrificação entre as membranas e também para criar um gradiente de pressão. pleura parietal apenas pelo filme de líquido pleural na cavidade pleural.

A pleura visceral segue as fissuras do pulmão e a raiz das estruturas pulmonares.

A pleura parietal está inserida no mediastino, na superfície superior do diafragma, e no interior da caixa torácica.


== Estrutura ==

Em humanos, os pulmões esquerdo e direito são completamente separados pelo mediastino, não havendo comunicação entre suas cavidades pleurais.

Portanto, em casos de pneumotórax unilateral, o pulmão contralateral permanecerá funcionando normalmente, a menos que haja um pneumotórax hipertensivo, que pode deslocar o mediastino e a traqueia, torcer os grandes vasos e eventualmente colapsar a circulação cardiopulmonar contralateral.
A pleura visceral recebe seu suprimento sanguíneo dos capilares parenquimatosos do pulmão subjacente, que recebem aferência tanto da circulação pulmonar quanto da brônquica.

A pleura parietal recebe seu suprimento sanguíneo de quaisquer estruturas subjacentes, que podem ser ramificadas da aorta (artérias intercostais, frênicas superiores e frênicas inferiores), das torácicas internas (ramos pericardiacofrênicos, intercostais anteriores e musculofrênicos) ou de suas anastomoses.
As pleuras viscerais são inervadas pelos nervos esplâncnicos do plexo pulmonar, que também inervam os pulmões e os brônquios.

As pleuras parietais, no entanto, como seus suprimentos sanguíneos, recebem suprimentos nervosos de diferentes fontes.

As pleuras costais (incluindo a porção que se projeta acima da entrada torácica) e a periferia das pleuras diafragmáticas são inervadas pelos nervos intercostais da caixa torácica envolvente, que se ramifica da medula espinhal torácica T1-T12.

As pleuras mediastinais e as porções centrais das pleuras diafragmáticas são inervadas pelos nervos frênicos. que se ramifica do cordão cervical C3-C5.

Apenas as pleuras parietais contêm nervos somatossensoriais e são capazes de perceber a dor.


=== Desenvolvimento ===

Durante a terceira semana de embriogênese, cada mesoderma lateral se divide em duas camadas.

A camada dorsal une os somitos e ectoderma sobrejacentes para formar a somatopleura; e a camada ventral une-se ao endoderma subjacente para formar a esplancnopleura.

A deiscência dessas duas camadas cria uma cavidade cheia de líquido em cada lado e, com o dobramento ventral e a subsequente fusão da linha média do disco trilaminar, forma um par de celomas intraembrionários anterolateralmente ao redor do tubo intestinal durante a quarta semana, com a esplancnopleura na parede interna da cavidade e a somatopleura na parede externa da cavidade.
A extremidade cranial dos celomas intraembrionários se funde precocemente para formar uma única cavidade, que gira invertidamente e aparentemente desce na frente do tórax, e mais tarde é invadida pelo coração primordial em crescimento como a cavidade pericárdica.

As porções caudais dos celomas se fundem posteriormente abaixo da veia umbilical para se tornar a cavidade peritoneal maior, separada da cavidade pericárdica pelo septo transverso.

As duas cavidades comunicam-se por meio de um par fino de celomas remanescentes adjacentes ao intestino anterior superior, denominado canal pericardioperitoneal.

Durante a quinta semana, os brotos pulmonares em desenvolvimento começam a invaginar nesses canais, criando um par de cavidades que invadem os somitos circundantes e deslocam ainda mais o septo transverso caudalmente – ou seja, as cavidades pleurais.

Os mesotélios expelidos pelos pulmões em desenvolvimento surgem da esplancnopleura e tornam-se as pleuras viscerais; enquanto as outras superfícies mesoteliais das cavidades pleurais surgem da somatopleura e tornam-se as pleuras parietais.
O tecido que separa as cavidades pleurais recém-formadas da cavidade pericárdica é conhecido como membranas pericardiopleurais, que mais tarde se tornam as paredes laterais do pericárdio fibroso.

O septo transverso e os somitos deslocados fundem-se para formar as membranas pleuroperitoneais, que separam as cavidades pleurais da cavidade peritoneal e posteriormente se tornam o diafragma.


== Função ==

A cavidade pleural, com suas pleuras associadas, auxilia o funcionamento ideal dos pulmões durante a respiração.

A cavidade pleural também contém líquido pleural, que atua como lubrificante e permite que as pleuras deslizem sem esforço umas contra as outras durante os movimentos respiratórios.

A tensão superficial do líquido pleural também leva a uma justaposição das superfícies pulmonares com a parede torácica.

Essa relação permite maior insuflação dos alvéolos durante a respiração.

A cavidade pleural transmite os movimentos dos músculos das costelas para os pulmões, principalmente durante a respiração pesada.

Durante a inspiração, os intercostais externos se contraem, assim como o diafragma.

Isso causa a expansão da parede torácica, que aumenta o volume dos pulmões.

Uma pressão negativa é assim criada e ocorre a inalação.


=== Líquido pleural ===

O líquido pleural é um líquido seroso produzido pela membrana serosa que cobre as pleuras normais.

A maior parte do fluido é produzida pela exsudação na circulação parietal (artérias intercostais) via fluxo em massa e reabsorvida pelo sistema linfático.

Assim, o líquido pleural é produzido e reabsorvido continuamente.

A composição e o volume são regulados pelas células mesoteliais na pleura.

Em um humano normal de 70 kg, alguns mililitros de líquido pleural estão sempre presentes no espaço intrapleural.

Quantidades maiores de líquido podem se acumular no espaço pleural somente quando a taxa de produção excede a taxa de reabsorção.

Normalmente, a taxa de reabsorção aumenta como uma resposta fisiológica ao acúmulo de líquido, com a taxa de reabsorção aumentando até 40 vezes a taxa normal antes que quantidades significativas de líquido se acumulem no espaço pleural.

Assim, um aumento profundo na produção de líquido pleural - ou algum bloqueio do sistema linfático de reabsorção - é necessário para que o líquido se acumule no espaço pleural.


== Circulação do líquido pleural ==

O modelo de equilíbrio hidrostático, modelo de fluxo viscoso e modelo de equilíbrio capilar são os três modelos hipotéticos de circulação do líquido pleural. O modelo de equilíbrio capilar afirma que a alta pressão pleural apical negativa leva a um gradiente basal-apical na superfície pleural mediastinal, levando a um fluxo de fluido direcionado para o ápice (ajudado pelo batimento cardíaco e ventilação nos pulmões). ocorre a recirculação do fluido.

Finalmente, há um fluxo transversal das margens para a porção plana das costelas, completando a circulação do fluido. A absorção ocorre nos vasos linfáticos ao nível da pleura diafragmática.


== Significado clínico ==



=== Derrame Pleural ===


Uma coleção patológica de líquido pleural é chamada de derrame pleural.

Mecanismos:

Obstrução linfática
Aumento da permeabilidade capilar
Diminuição da pressão coloidosmótica do plasma
Aumento da pressão venosa capilar
Aumento da pressão intrapleural negativa Os derrames pleurais são classificados como exsudativos (alta proteína) ou transudativos (baixa proteína).

Os derrames pleurais exsudativos são geralmente causados ​​por infecções como pneumonia (derrame pleural parapneumônico), malignidade, doença granulomatosa como tuberculose ou coccidioidomicose, doenças vasculares do colágeno e outros estados inflamatórios.

Os derrames pleurais transudativos ocorrem na insuficiência cardíaca congestiva (ICC), cirrose ou síndrome nefrótica.
O derrame localizado do líquido pleural observado durante a embolia pulmonar (EP) resulta provavelmente do aumento da permeabilidade capilar devido à liberação de citocinas ou mediadores inflamatórios dos trombos ricos em plaquetas.


=== Análise do líquido pleural ===

Quando se observa acúmulo de líquido pleural, a avaliação citopatológica do líquido, assim como microscopia clínica, microbiologia, estudos químicos, marcadores tumorais, determinação do pH e outros exames mais esotéricos são necessários como ferramentas diagnósticas para determinar as causas desse acúmulo anormal.

Mesmo a aparência grosseira, a cor, a clareza e o odor podem ser ferramentas úteis no diagnóstico.

A presença de insuficiência cardíaca, infecção ou malignidade na cavidade pleural são as causas mais comuns que podem ser identificadas por meio dessa abordagem.


==== Aparência bruta ====
Claro cor de palha: Se transudativo, nenhuma análise adicional é necessária.

Se exsudativo, estudos adicionais necessários para determinar a causa (citologia, cultura, biópsia).
Nublado, purulento, turvo: Infecção, empiema, pancreatite, malignidade.
Rosa a vermelho/sanguinolento: Torneira traumática, malignidade, infarto pulmonar, infarto intestinal, pancreatite, trauma.
Verde-branco, turvo: Artrite reumatóide com derrame pleural.
Verde-marrom: Doença biliar, perfuração intestinal com ascite.
Branco leitoso ou amarelo e sanguinolento: Efusão quilosa.
Brilho metálico leitoso ou verde: Efusão pseudoquilola.
Viscoso (hemorrágico ou claro): Mesotelioma.
Pasta de anchova (ou 'molho de chocolate'): Abscesso do fígado amebiano rompido.


==== Aparência microscópica ====
A microscopia pode mostrar células residentes (células mesoteliais, células inflamatórias) de etiologia benigna ou maligna.

A avaliação por um citopatologista é então realizada e um diagnóstico morfológico pode ser feito.

Os neutrófilos são numerosos no empiema pleural.

Se os linfócitos predominam e as células mesoteliais são raras, isso é sugestivo de tuberculose.

As células mesoteliais também podem estar diminuídas em casos de pleurite reumatóide ou pleurite pós-pleurodese.

Os eosinófilos são frequentemente observados se um paciente foi submetido recentemente a uma punção prévia de líquido pleural.

Seu significado é limitado. Se células malignas estiverem presentes, um patologista pode realizar estudos adicionais, incluindo imuno-histoquímica, para determinar a etiologia da malignidade.


==== Análise química ====
Estudos químicos podem ser realizados, incluindo pH, relação líquido pleural: proteína sérica, relação LDH, gravidade específica, níveis de colesterol e bilirrubina.

Esses estudos podem ajudar a esclarecer a etiologia de um derrame pleural (exsudativo versus transudativo).

A amilase pode estar elevada em derrames pleurais relacionados a perfurações gástricas/esofágicas, pancreatite ou malignidade.

As efusões pleurais são classificadas como exsudativas (alta proteína) ou transudativa (baixa proteína).
Apesar de todos os testes diagnósticos disponíveis hoje, muitos derrames pleurais permanecem de origem idiopática.

Se os sintomas graves persistirem, técnicas mais invasivas podem ser necessárias.

Apesar do desconhecimento da causa do derrame, pode ser necessário tratamento para aliviar o sintoma mais comum, a dispneia, que pode ser bastante incapacitante.

A toracoscopia tornou-se a base dos procedimentos invasivos à medida que a biópsia pleural fechada caiu em desuso.


=== Doença ===


As doenças da cavidade pleural incluem:

Pneumotórax: acúmulo de ar dentro da cavidade pleural
Derrame pleural: acúmulo de líquido no espaço pleural.
Tumores pleurais: crescimentos anormais nas pleuras.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pleural_cavity

;;;FR;;;



CAVITÉ PLEURALE


La cavité pleurale, l'espace pleural ou l'espace interpleural, est l'espace potentiel entre les plèvres du sac pleural qui entoure chaque poumon.

Une petite quantité de liquide pleural séreux est maintenue dans la cavité pleurale pour permettre la lubrification entre les membranes, et aussi pour créer un gradient de pression. La membrane séreuse qui recouvre la surface du poumon est la plèvre viscérale et est séparée de la membrane externe le plèvre pariétale uniquement par le film de liquide pleural dans la cavité pleurale.

La plèvre viscérale suit les fissures du poumon et la racine des structures pulmonaires.

La plèvre pariétale est attachée au médiastin, à la surface supérieure du diaphragme et à l'intérieur de la cage thoracique.


== Structure ==

Chez l'homme, les poumons gauche et droit sont complètement séparés par le médiastin et il n'y a pas de communication entre leurs cavités pleurales.

Par conséquent, en cas de pneumothorax unilatéral, le poumon controlatéral continuera à fonctionner normalement à moins qu'il n'y ait un pneumothorax sous tension, qui peut déplacer le médiastin et la trachée, plier les gros vaisseaux et éventuellement effondrer la circulation cardiopulmonaire controlatérale.
La plèvre viscérale reçoit son apport sanguin des capillaires parenchymateux du poumon sous-jacent, qui ont un apport à la fois de la circulation pulmonaire et bronchique.

La plèvre pariétale reçoit son apport sanguin de toutes les structures qui la sous-tendent, qui peuvent être ramifiées à partir de l'aorte (artères intercostales, phréniques supérieures et phréniques inférieures), de la thoracique interne (branches péricardiacophréniques, intercostales antérieures et musculophréniques) ou de leur anastomose.
La plèvre viscérale est innervée par des nerfs splanchniques du plexus pulmonaire, qui innerve également les poumons et les bronches.

Cependant, les plèvres pariétales, comme leurs réserves de sang, reçoivent des réserves nerveuses de différentes sources.

La plèvre costale (y compris la partie renflée au-dessus de l'entrée thoracique) et la périphérie de la plèvre diaphragmatique sont innervées par les nerfs intercostaux de la cage thoracique enveloppante, qui bifurque de la moelle épinière thoracique T1-T12.

La plèvre médiastinale et les parties centrales de la plèvre diaphragmatique sont innervées par les nerfs phréniques. qui bifurque de la corde cervicale C3-C5.

Seules les plèvres pariétales contiennent des nerfs somatosensoriels et sont capables de percevoir la douleur.


=== Développement ===

Au cours de la troisième semaine d'embryogenèse, chaque mésoderme latéral se divise en deux couches.

La couche dorsale rejoint les somites et l'ectoderme sus-jacents pour former la somatopleure ; et la couche ventrale rejoint l'endoderme sous-jacent pour former la splanchnopleure.

La déhiscence de ces deux couches crée une cavité remplie de liquide de chaque côté, et avec le repli ventral et la fusion médiane subséquente du disque trilaminaire, forme une paire de coelomes intraembryonnaires antérolatéralement autour du tube intestinal au cours de la quatrième semaine, avec la splanchnopleure sur la paroi interne de la cavité et la somatopleure sur la paroi externe de la cavité.
L'extrémité crânienne des coelomes intraembryonnaires fusionne tôt pour former une seule cavité, qui tourne à l'envers et descend apparemment devant le thorax, et est ensuite envahie par le cœur primordial en croissance en tant que cavité péricardique.

Les parties caudales des coelomes fusionnent plus tard sous la veine ombilicale pour devenir la plus grande cavité péritonéale, séparée de la cavité péricardique par le septum transversal.

Les deux cavités communiquent via une mince paire de coelomes restants adjacents à l'intestin antérieur supérieur appelé canal péricardiopéritonéal.

Au cours de la cinquième semaine, les bourgeons pulmonaires en développement commencent à s'invaginer dans ces canaux, créant une paire de cavités agrandies qui empiètent sur les somites environnants et déplacent davantage le septum transverse caudalement - à savoir les cavités pleurales.

La mésothélie expulsée par les poumons en développement provient de la splanchnopleure et devient la plèvre viscérale ; tandis que les autres surfaces mésothéliales des cavités pleurales naissent de la somatopleure et deviennent la plèvre pariétale.
Le tissu séparant les cavités pleurales nouvellement formées de la cavité péricardique est connu sous le nom de membranes péricardiopleurales, qui deviendront plus tard les parois latérales du péricarde fibreux.

Le septum transverse et les somites déplacés fusionnent pour former les membranes pleuropéritonéales, qui séparent les cavités pleurales de la cavité péritonéale et deviennent plus tard le diaphragme.


== Fonction ==

La cavité pleurale, avec sa plèvre associée, contribue au fonctionnement optimal des poumons pendant la respiration.

La cavité pleurale contient également du liquide pleural, qui agit comme un lubrifiant et permet aux plèvres de glisser sans effort l'une contre l'autre lors des mouvements respiratoires.

La tension superficielle du liquide pleural conduit également à une apposition étroite des surfaces pulmonaires avec la paroi thoracique.

Cette relation permet un plus grand gonflement des alvéoles lors de la respiration.

La cavité pleurale transmet les mouvements des muscles costaux aux poumons, en particulier lors d'une respiration intense.

Lors de l'inspiration, les intercostaux externes se contractent, tout comme le diaphragme.

Cela provoque l'expansion de la paroi thoracique, qui augmente le volume des poumons.

Une pression négative est ainsi créée et l'inhalation se produit.


=== Liquide pleural ===

Le liquide pleural est un liquide séreux produit par la membrane séreuse recouvrant la plèvre normale.

La plupart des fluides sont produits par l'exsudation dans la circulation pariétale (artères intercostales) via le flux de masse et réabsorbés par le système lymphatique.

Ainsi, le liquide pleural est produit et réabsorbé en continu.

La composition et le volume sont régulés par les cellules mésothéliales de la plèvre.

Chez un humain normal de 70 kg, quelques millilitres de liquide pleural sont toujours présents dans l'espace intrapleural.

De plus grandes quantités de liquide peuvent s'accumuler dans l'espace pleural uniquement lorsque le taux de production dépasse le taux de réabsorption.

Normalement, le taux de réabsorption augmente en réponse physiologique à l'accumulation de liquide, le taux de réabsorption augmentant jusqu'à 40 fois le taux normal avant que des quantités importantes de liquide ne s'accumulent dans l'espace pleural.

Ainsi, une augmentation profonde de la production de liquide pleural - ou un blocage du système lymphatique réabsorbant - est nécessaire pour que le liquide s'accumule dans l'espace pleural.


== Circulation du liquide pleural ==

Le modèle d'équilibre hydrostatique, le modèle d'écoulement visqueux et le modèle d'équilibre capillaire sont les trois modèles hypothétiques de circulation du liquide pleural. Selon le modèle d'écoulement visqueux, le gradient de pression intra pleural entraîne un écoulement visqueux descendant de liquide pleural le long des surfaces planes des côtes. Le modèle d'équilibre capillaire indique que la pression pleurale apicale négative élevée conduit à un gradient baso-apical à la surface pleurale médiastinale, conduisant à un flux de fluide dirigé vers l'apex (aidé par les battements du cœur et la ventilation dans les poumons). Ainsi la recirculation du fluide se produit.

Enfin, un flux transversal des marges à la partie plate des côtes complète la circulation du liquide. L'absorption se produit dans les vaisseaux lymphatiques au niveau de la plèvre diaphragmatique.


== Signification clinique ==



=== Épanchement pleural ===


Une collection pathologique de liquide pleural est appelée épanchement pleural.

Mécanismes :

Obstruction lymphatique
Perméabilité capillaire accrue
Diminution de la pression osmotique des colloïdes plasmatiques
Augmentation de la pression veineuse capillaire
Augmentation de la pression intrapleurale négativeLes épanchements pleuraux sont classés comme exsudatifs (riches en protéines) ou transsudatifs (faibles en protéines).

Les épanchements pleuraux exsudatifs sont généralement causés par des infections telles que la pneumonie (épanchement pleural parapneumonique), la malignité, la maladie granulomateuse telle que la tuberculose ou la coccidioïdomycose, les maladies vasculaires du collagène et d'autres états inflammatoires.

Les épanchements pleuraux transsudatifs surviennent dans l'insuffisance cardiaque congestive (ICC), la cirrhose ou le syndrome néphrotique.
L'épanchement localisé de liquide pleural observé au cours d'une embolie pulmonaire (EP) résulte probablement d'une augmentation de la perméabilité capillaire due à la libération de cytokines ou de médiateurs inflammatoires par les thrombus riches en plaquettes.


=== Analyse du liquide pleural ===

Lorsqu'une accumulation de liquide pleural est constatée, une évaluation cytopathologique du liquide, ainsi que la microscopie clinique, la microbiologie, des études chimiques, des marqueurs tumoraux, la détermination du pH et d'autres tests plus ésotériques sont nécessaires comme outils de diagnostic pour déterminer les causes de cette accumulation anormale.

Même l'apparence grossière, la couleur, la clarté et l'odeur peuvent être des outils utiles pour le diagnostic.

La présence d'une insuffisance cardiaque, d'une infection ou d'une tumeur maligne dans la cavité pleurale sont les causes les plus courantes qui peuvent être identifiées à l'aide de cette approche.


==== Apparence grossière ====
Clair de couleur paille : si transsudative, aucune autre analyse n'est nécessaire.

Si exsudatif, études supplémentaires nécessaires pour déterminer la cause (cytologie, culture, biopsie).
Nuageux, purulent, trouble : Infection, empyème, pancréatite, malignité.
Rose à rouge/sanglant : robinet traumatique, malignité, infarctus pulmonaire, infarctus intestinal, pancréatite, traumatisme.
Vert-blanc, trouble : polyarthrite rhumatoïde avec épanchement pleural.
Vert-brun : Maladie biliaire, perforation intestinale avec ascite.
Blanc laiteux ou jaune et sanglant : épanchement chyleux.
Eclat laiteux ou verdâtre, métallique : épanchement pseudochylien.
Visqueux (hémorragique ou clair) : mésothéliome.
Pâte d'anchois (ou "sauce au chocolat") : abcès hépatique amibien rompu.


==== Aspect microscopique ====
La microscopie peut montrer des cellules résidentes (cellules mésothéliales, cellules inflammatoires) d'étiologie bénigne ou maligne.

Une évaluation par un cytopathologiste est ensuite effectuée et un diagnostic morphologique peut être établi.

Les neutrophiles sont nombreux dans l'empyème pleural.

Si les lymphocytes prédominent et les cellules mésothéliales sont rares, cela est évocateur de tuberculose.

Les cellules mésothéliales peuvent également être diminuées en cas de pleurésie rhumatoïde ou de pleurésie post-pleurodèse.

Les éosinophiles sont souvent observés si un patient a récemment subi un prélèvement de liquide pleural.

Leur importance est limitée. Si des cellules malignes sont présentes, un pathologiste peut effectuer des études supplémentaires, y compris l'immunohistochimie, pour déterminer l'étiologie de la malignité.


==== Analyse chimique ====
Des études chimiques peuvent être effectuées, y compris le pH, le rapport liquide pleural/protéines sériques, le rapport LDH, la gravité spécifique, les taux de cholestérol et de bilirubine.

Ces études peuvent aider à clarifier l'étiologie d'un épanchement pleural (exsudatif vs transsudatif).

L'amylase peut être élevée dans les épanchements pleuraux liés à des perforations gastriques/oesophagiennes, une pancréatite ou une tumeur maligne.

Les épanchements pleuraux sont classés comme exsudatifs (riches en protéines) ou transsudatifs (faibles en protéines).
Malgré tous les tests diagnostiques disponibles aujourd'hui, de nombreux épanchements pleuraux restent d'origine idiopathique.

Si les symptômes graves persistent, des techniques plus invasives peuvent être nécessaires.

Malgré la méconnaissance de la cause de l'épanchement, un traitement peut être nécessaire pour soulager le symptôme le plus courant, la dyspnée, car celle-ci peut être assez invalidante.

La thoracoscopie est devenue le pilier des procédures invasives car la biopsie pleurale fermée est tombée en désuétude.


=== Maladie ===


Les maladies de la cavité pleurale comprennent:

Pneumothorax : une collection d'air dans la cavité pleurale
Épanchement pleural : une accumulation de liquide dans l'espace pleural.
Tumeurs pleurales : excroissances anormales sur la plèvre.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pleural_cavity
