

PLEURA/
PULMONARY PLEURAE


The pulmonary pleurae (sing. pleura) are the two opposing layers of serous membrane overlying the lungs and the inside of the surrounding chest walls.

The inner pleura, called the visceral pleura, covers the surface of each lung and dips between the lobes of the lung as fissures, and is formed by the invagination of lung buds into each thoracic sac during embryonic development. 

The outer layer, called the parietal pleura, lines the inner surfaces of the thoracic cavity on each side of the mediastinum, and can be subdivided into mediastinal (covering the side surfaces of the fibrous pericardium, oesophagus and thoracic aorta), diaphragmatic (covering the upper surface of the diaphragm), costal (covering the inside of rib cage) and cervical (covering the underside of the suprapleural membrane) pleurae. 

The visceral and the mediastinal parietal pleurae are connected at the root of the lung ("hilum") through a smooth fold known as pleural reflections, and a bell sleeve-like extension of visceral pleura hanging under to the hilum is known as the pulmonary ligament.

Between two pleurae is a potential space called the pleural cavity (also pleural space), which is normally collapsed and filled with only a tiny amount of serous fluid (pleural fluid) secreted by the pleurae, and is clinically considered vacuumous under healthy conditions. 

The two lungs bounded by parietal pleura, almost fill the thoracic cavity.


== Anatomy ==

Each pleura comprises a superficial serosa made of a simple monolayer of flat (squamous) or cuboidal mesothelial cells with microvilli up to 6 μm (0.00024 in) long. 

The mesothelium is without basement membrane, and supported by a well-vascularized underlying loose connective tissue containing two poorly defined layers of elastin-rich laminae. 

The costal parietal pleurae also have adipocytes in the subserosa, which present as subpleural/extrapleural fats and are histologically considered belonging to the endothoracic fascia that separates the subserosa from the inner periosteum of the ribs. 

Both pleurae are quite firmly attached to their underlying structures, and are usually covered by surface glycocalyces that limit fluid loss and reduce friction.

The enclosed space between the parietal and visceral pleurae, known as the pleural space, is normally filled only by a tiny amount (less than 10 mL or 0.34 US fl oz) of serous fluid secreted from the apical region of the parietal pleura. 

The combination of surface tension, oncotic pressure, and the fluid pressure drop caused by the inward elastic recoil of the lung parenchyma and the rigidity of the chest wall, results in a normally negative pressure of -5 cmH2O (approximately −3.68 mmHg or −0.491 kPa) within the pleural space, causing it to mostly stay collapsed as a potential space that acts as a functionally vacuumous interface between the parietal and visceral pleurae. 

Contracting the respiratory muscles expands the chest cavity, causing the attached parietal pleura to also expand outwards. 

If the pleural functional vacuum stays intact, the pleural space will remain as collapsed as possible and cause the visceral pleura to be pulled along outwards, which in turn draws the underlying lung also into expansion. 

This transmits the pressure negativity into the alveoli and bronchioli, thus facilitating inhalation.


=== Visceral pleura ===

The visceral pleura (from Latin: viscera, lit. 'organ') covers the lung surfaces and the hilar structures and extends caudally from the hilum as a mesentery-like band called the pulmonary ligament. 

Each lung is divided into lobes by the infoldings of the pleura as fissures. 

The fissures are double folds of pleura that section the lungs and help in their expansion, allowing the lung to ventilate more effectively even if parts of it (usually the basal segments) fail to expand properly due to congestion or consolidation.

The function of the visceral pleura is to produce and reabsorb fluid. 

It is an area that is insensitive to pain due to its association with the lung and innervation by visceral sensory neurons.Visceral pleura also forms interlobular septa (that separates secondary pulmonary lobules). 

Interlobular septa contains connective tissue, pulmonary veins, and lymphatics.


=== Parietal pleura ===

The parietal pleura (from Latin: paries, lit. 'wall') lines the inside of the thoracic cavity which is set apart from the thoracic wall by the endothoracic fascia. 

The Parietal includes the inner surface of the rib cage and the upper surface of the diaphragm, as well as the side surfaces of the mediastinum, from which it separates the pleural cavity. 

It joins the visceral pleura at the pericardial base of the pulmonary hilum and pulmonary ligament as a smooth but acutely angled circumferential junction known as the hilar reflection.

The parietal pleura is subdivided according to the surface it covers.

The costal pleura is the pleural portion covering the inner surfaces of the rib cage, and is separated from the ribs/cartilages and intercostal muscles by the endothoracic fascia.

The apical part of the costal pleura, sometimes referred to as the cervical pleura or cupula of pleura, bulges beyond the thoracic inlet into the posterior triangle of the neck, where it is covered by an extension of the endothoracic fascia known as the suprapleural membrane. 

This is the most superficial (and thus most vulnerable) part of the pleura and can be punctured by subclavian catheterization or a penetrating neck injury.

The diaphragmatic pleura is the portion covering the convex upper surface of the diaphragm. 

Its junction with the costal pleura at the diaphragmatic margin is a sharp gutter known as the costodiaphragmatic recess, which has diagnostic significance on plain radiography.

The mediastinal pleura is the portion covering the lateral surfaces of the mediastinum, predominantly the fibrous pericardium, thoracic aorta, superior vena cava/azygos vein, esophagus and (very rarely) an enlarged thymus. 

Its anterosuperior part (especially of the left side) not infrequently can bulge into the anterior mediastinum behind the upper sternal body and even touch its contralateral counterpart in forced inhalation, but the left and right pleurae do not communicate unless there is a significant injury (traumatic or iatrogenic) or disease process (e.g. malignancy).


=== Neurovascular supply ===

As a rule of thumb, the blood and nerve supply of a pleura comes from the structures under it. 

The visceral pleura is supplied by the capillaries that supply the lung surface (from both the pulmonary circulation and the bronchial vessels), and innervated by the nerve endings from the pulmonary plexus.

The parietal pleura is supplied by blood from the cavity wall under it, which can come from the aorta (intercostal, superior phrenic and inferior phrenic arteries), the internal thoracic arteries (pericardiacophrenic, anterior intercostal and musculophrenic branches), or their anastomoses. 

Similarly, its nerve supply is from its underlying structures — the costal pleura is innervated by the intercostal nerves; the diaphragmatic pleura is innervated by the phrenic nerve in its central portion around the central tendon, and by the intercostal nerves in its periphery near the costal margin; the mediastinal pleura is innervated by branches of the phrenic nerve over the fibrous pericardium.


== Development ==

The visceral and parietal pleurae, like all mesothelia, both derive from the lateral plate mesoderms. 

During the third week of embryogenesis, each lateral mesoderm splits into two layers. 

The dorsal layer joins overlying somites and ectoderm to form the somatopleure; and the ventral layer joins the underlying endoderm to form the splanchnopleure. 

The dehiscence of these two layers creates a fluid-filled cavity on each side, and with the ventral infolding and the subsequent midline fusion of the trilaminar disc, forms a pair of intraembryonic coeloms anterolaterally around the gut tube during the fourth week, with the splanchnopleure on the inner cavity wall and the somatopleure on the outer cavity wall.

The cranial end of the intraembryonic coeloms fuse early to form a single cavity, which rotates anteriorly and apparently descends inverted in front of the thorax, and is later encroached by the growing primordial heart as the pericardial cavity. 

The caudal portions of the coeloms fuse later below the umbilical vein to become the larger peritoneal cavity, separated from the pericardial cavity by the transverse septum. 

The two cavities communicate via a slim pair of remnant coeloms adjacent to the upper foregut called the pericardioperitoneal canal. 

During the fifth week, the developing lung buds begin to invaginate into these canals, creating a pair of enlarging cavities that encroach into the surrounding somites and further displace the transverse septum caudally — namely the pleural cavities. 

The mesothelia pushed out by the developing lungs arise from the splanchnopleure, and become the visceral pleurae; while the other mesothelial surfaces of the pleural cavities arise from the somatopleure, and become the parietal pleurae.


== Function ==

As a serous membrane, the pleura secretes a serous fluid (pleural fluid) that contains various lubricating macromolecules such as sialomucin, hyaluronan and phospholipids. 

These, coupled with the smoothness of the glycocalyces and hydrodynamic lubrication of the pleural fluid itself, reduces the frictional coefficient when the opposing pleural surfaces have to slide against each other during ventilation, thus help improving the pulmonary compliance.

The adhesive property of the pleural fluid to various cellular surfaces, coupled with its oncotic pressure and the negative fluid pressure, also holds the two opposing pleurae in close sliding contact and keeps the pleural space collapsed, maximizing the total lung capacity while maintaining a functional vacuum. 

When inhalation occurs, the contraction of the diaphragm and the external intercostal muscles (along with the bucket/pump handle movements of the ribs and sternum) increases the volume of the pleural cavity, further increasing the negative pressure within the pleural space. 

As long as the functional vacuum remains intact, the lung will be drawn to expand along with the chest wall, relaying a negative airway pressure that causes an airflow into the lung, resulting in inhalation. 

Exhalation is however usually passive, caused by elastic recoil of the alveolar walls and relaxation of respiratory muscles. 

In forced exhalation, the pleural fluid provides some hydrostatic cushioning for the lungs against the rapid change of pressure within the pleural cavity.


== Clinical significance ==

Pleuritis or pleurisy is a inflammatory condition of pleurae. 

Due to the somatic innervation of the parietal pleura, pleural irritations, especially if from acute causes, often produce a sharp chest pain that is worse by breathing, known as pleuritic pain.

Pleural disease or lymphatic blockages can lead to a build-up of serous fluid within the pleural space, known as a pleural effusion. 

Pleural effusion obliterates the pleural vacuum and can collapse the lung (due to hydrostatic pressure), impairing ventilation and leading to type 2 respiratory failure. 

The condition can be treated by mechanically removing the fluid via thoracocentesis (also known as a "pleural tap") with a pigtail catheter, a chest tube, or a thoracoscopic procedure. 

Infected pleural effusion can lead to pleural empyema, which can create significant adhesion and fibrosis that require division and decortication. 

For recurrent pleural effusions, pleurodesis can be performed to establish permanent obliteration of the pleural space.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_pleurae
;;;ES;;;



PLEURA/
PLEURAS PULMONAR


Las pleuras pulmonares (sing. pleura) son las dos capas opuestas de membrana serosa que recubren los pulmones y el interior de las paredes torácicas circundantes.

La pleura interna, llamada pleura visceral, cubre la superficie de cada pulmón y se sumerge entre los lóbulos del pulmón como fisuras, y está formada por la invaginación de los brotes pulmonares en cada saco torácico durante el desarrollo embrionario.

La capa externa, llamada pleura parietal, recubre las superficies internas de la cavidad torácica a cada lado del mediastino y se puede subdividir en mediastínica (que cubre las superficies laterales del pericardio fibroso, el esófago y la aorta torácica), diafragmática (que cubre la superficie superior del diafragma), costal (que cubre el interior de la caja torácica) y cervical (que cubre la parte inferior de la membrana suprapleural).

Las pleuras parietal visceral y mediastínica están conectadas en la raíz del pulmón ("hilio") a través de un pliegue liso conocido como reflejos pleurales, y una extensión en forma de campana de la pleura visceral que cuelga debajo del hilio se conoce como ligamento pulmonar. .

Entre dos pleuras hay un espacio potencial llamado cavidad pleural (también espacio pleural), que normalmente está colapsado y lleno con solo una pequeña cantidad de líquido seroso (líquido pleural) secretado por las pleuras, y clínicamente se considera vacío en condiciones saludables.

Los dos pulmones delimitados por pleura parietal, casi llenan la cavidad torácica.


== Anatomía ==

Cada pleura comprende una serosa superficial hecha de una monocapa simple de células mesoteliales planas (escamosas) o cuboidales con microvellosidades de hasta 6 μm (0,00024 pulgadas) de largo.

El mesotelio no tiene membrana basal y está sostenido por un tejido conjuntivo laxo subyacente bien vascularizado que contiene dos capas pobremente definidas de láminas ricas en elastina.

Las pleuras parietales costales también tienen adipocitos en la subserosa, que se presentan como grasas subpleurales/extrapleurales y se consideran histológicamente pertenecientes a la fascia endotorácica que separa la subserosa del periostio interno de las costillas.

Ambas pleuras están bastante unidas a sus estructuras subyacentes y generalmente están cubiertas por glicocálices superficiales que limitan la pérdida de líquido y reducen la fricción.

El espacio cerrado entre las pleuras parietal y visceral, conocido como espacio pleural, normalmente se llena solo con una pequeña cantidad (menos de 10 ml o 0,34 onzas líquidas estadounidenses) de líquido seroso secretado por la región apical de la pleura parietal.

La combinación de la tensión superficial, la presión oncótica y la caída de la presión del fluido provocada por el retroceso elástico del parénquima pulmonar y la rigidez de la pared torácica dan como resultado una presión normalmente negativa de -5 cmH2O (aproximadamente -3,68 mmHg o -0,491 kPa) dentro del espacio pleural, lo que hace que permanezca mayormente colapsado como un espacio potencial que actúa como una interfaz funcionalmente vacía entre las pleuras parietal y visceral.

La contracción de los músculos respiratorios expande la cavidad torácica, lo que hace que la pleura parietal adherida también se expanda hacia afuera.

Si el vacío pleural funcional permanece intacto, el espacio pleural permanecerá lo más colapsado posible y hará que la pleura visceral se desplace hacia el exterior, lo que a su vez hace que el pulmón subyacente también se expanda.

Esto transmite la negatividad de la presión a los alvéolos y bronquiolos, facilitando así la inhalación.


=== pleura visceral ===

La pleura visceral (del latín: viscera, lit. 'órgano') cubre las superficies pulmonares y las estructuras hiliares y se extiende caudalmente desde el hilio como una banda similar al mesenterio llamada ligamento pulmonar.

Cada pulmón está dividido en lóbulos por los pliegues de la pleura como fisuras.

Las fisuras son pliegues dobles de pleura que seccionan los pulmones y ayudan en su expansión, lo que permite que el pulmón se ventile de manera más efectiva incluso si partes de él (generalmente los segmentos basales) no logran expandirse adecuadamente debido a la congestión o consolidación.

La función de la pleura visceral es producir y reabsorber líquido.

Es un área insensible al dolor debido a su asociación con el pulmón y la inervación de las neuronas sensoriales viscerales. La pleura visceral también forma tabiques interlobulillares (que separan los lobulillos pulmonares secundarios).

Los tabiques interlobulillares contienen tejido conectivo, venas pulmonares y vasos linfáticos.


=== pleura parietal ===

La pleura parietal (del latín: paries, lit. 'pared') recubre el interior de la cavidad torácica que está separada de la pared torácica por la fascia endotorácica.

El Parietal incluye la superficie interna de la caja torácica y la superficie superior del diafragma, así como las superficies laterales del mediastino, de las cuales separa la cavidad pleural.

Se une a la pleura visceral en la base pericárdica del hilio pulmonar y el ligamento pulmonar como una unión circunferencial suave pero de ángulo agudo conocida como reflexión hiliar.

La pleura parietal se subdivide según la superficie que cubre.

La pleura costal es la porción pleural que cubre las superficies internas de la caja torácica y está separada de las costillas/cartílagos y los músculos intercostales por la fascia endotorácica.

La parte apical de la pleura costal, a veces denominada pleura cervical o cúpula pleural, sobresale más allá de la entrada torácica hacia el triángulo posterior del cuello, donde está cubierta por una extensión de la fascia endotorácica conocida como membrana suprapleural.

Esta es la parte más superficial (y por lo tanto la más vulnerable) de la pleura y puede perforarse mediante un cateterismo subclavio o una lesión penetrante en el cuello.

La pleura diafragmática es la porción que cubre la superficie superior convexa del diafragma.

Su unión con la pleura costal en el margen diafragmático es un canalón agudo conocido como receso costodiafragmático, que tiene importancia diagnóstica en la radiografía simple.

La pleura mediastínica es la porción que cubre las superficies laterales del mediastino, predominantemente el pericardio fibroso, la aorta torácica, la vena cava superior/vena ácigos, el esófago y (muy raramente) un timo agrandado.

Su parte anterosuperior (especialmente del lado izquierdo) no pocas veces puede sobresalir en el mediastino anterior detrás del cuerpo esternal superior e incluso tocar su contraparte contralateral en la inhalación forzada, pero las pleuras izquierda y derecha no se comunican a menos que haya una lesión significativa (traumática). o iatrogénico) o proceso de enfermedad (por ejemplo, malignidad).


=== Suministro neurovascular ===

Como regla general, el suministro de sangre y nervios de una pleura proviene de las estructuras debajo de ella.

La pleura visceral está irrigada por los capilares que irrigan la superficie pulmonar (tanto de la circulación pulmonar como de los vasos bronquiales), y está inervada por las terminaciones nerviosas del plexo pulmonar.

La pleura parietal está irrigada por la sangre de la pared de la cavidad debajo de ella, que puede provenir de la aorta (arterias intercostales, frénica superior y frénica inferior), las arterias torácicas internas (ramas pericardiacofrénica, intercostal anterior y musculofrénica) o sus anastomosis.

De manera similar, su suministro de nervios proviene de sus estructuras subyacentes: la pleura costal está inervada por los nervios intercostales; la pleura diafragmática está inervada por el nervio frénico en su porción central alrededor del tendón central y por los nervios intercostales en su periferia cerca del margen costal; la pleura mediastínica está inervada por ramas del nervio frénico sobre el pericardio fibroso.


== Desarrollo ==

Las pleuras visceral y parietal, como todos los mesotelios, derivan ambas de los mesodermos de la placa lateral.

Durante la tercera semana de embriogénesis, cada mesodermo lateral se divide en dos capas.

La capa dorsal une los somitas y el ectodermo suprayacentes para formar la somatopleura; y la capa ventral se une al endodermo subyacente para formar el splanchnopleure.

La dehiscencia de estas dos capas crea una cavidad llena de líquido a cada lado, y con el plegamiento ventral y la subsiguiente fusión de la línea media del disco trilaminar, forma un par de celomas intraembrionarios anterolateralmente alrededor del tubo intestinal durante la cuarta semana, con la esplacnopleura. en la pared de la cavidad interna y la somatopleura en la pared de la cavidad externa.

El extremo craneal de los celomas intraembrionarios se fusiona pronto para formar una sola cavidad, que gira anteriormente y aparentemente desciende invertida frente al tórax, y luego es invadida por el corazón primordial en crecimiento como la cavidad pericárdica.

Las porciones caudales de los celomas se fusionan posteriormente por debajo de la vena umbilical para convertirse en la cavidad peritoneal más grande, separada de la cavidad pericárdica por el tabique transverso.

Las dos cavidades se comunican a través de un delgado par de celomas remanentes adyacentes al intestino anterior superior llamado canal pericardioperitoneal.

Durante la quinta semana, las yemas pulmonares en desarrollo comienzan a invaginarse en estos canales, creando un par de cavidades que se agrandan y que invaden los somitas circundantes y desplazan más caudalmente el tabique transverso, es decir, las cavidades pleurales.

El mesotelio expulsado por los pulmones en desarrollo surge de la esplacnopleura y se convierte en la pleura visceral; mientras que las otras superficies mesoteliales de las cavidades pleurales surgen de la somatopleura y se convierten en las pleuras parietales.


== Función ==

Como membrana serosa, la pleura secreta un líquido seroso (líquido pleural) que contiene varias macromoléculas lubricantes como sialomucina, hialuronano y fosfolípidos.

Estos, junto con la suavidad de los glicocálices y la lubricación hidrodinámica del propio líquido pleural, reducen el coeficiente de fricción cuando las superficies pleurales opuestas tienen que deslizarse una contra la otra durante la ventilación, lo que ayuda a mejorar la distensibilidad pulmonar.

La propiedad adhesiva del líquido pleural a varias superficies celulares, junto con su presión oncótica y la presión negativa del líquido, también mantiene las dos pleuras opuestas en estrecho contacto deslizante y mantiene colapsado el espacio pleural, maximizando la capacidad pulmonar total mientras se mantiene un vacío funcional. .

Cuando ocurre la inhalación, la contracción del diafragma y los músculos intercostales externos (junto con los movimientos de balde/palanca de bomba de las costillas y el esternón) aumenta el volumen de la cavidad pleural, aumentando aún más la presión negativa dentro del espacio pleural.

Mientras el vacío funcional permanezca intacto, el pulmón se expandirá junto con la pared torácica, transmitiendo una presión negativa en las vías respiratorias que provoca un flujo de aire hacia el pulmón, lo que resulta en la inhalación.

Sin embargo, la exhalación suele ser pasiva, causada por el retroceso elástico de las paredes alveolares y la relajación de los músculos respiratorios.

En la exhalación forzada, el líquido pleural proporciona algo de amortiguación hidrostática para los pulmones contra el rápido cambio de presión dentro de la cavidad pleural.


== Importancia clínica ==

La pleuritis o pleuresía es una condición inflamatoria de las pleuras.

Debido a la inervación somática de la pleura parietal, las irritaciones pleurales, especialmente si son de causa aguda, suelen producir un dolor torácico agudo que empeora con la respiración, conocido como dolor pleurítico.

La enfermedad pleural o los bloqueos linfáticos pueden provocar una acumulación de líquido seroso dentro del espacio pleural, lo que se conoce como derrame pleural.

El derrame pleural oblitera el vacío pleural y puede colapsar el pulmón (debido a la presión hidrostática), dificultando la ventilación y provocando insuficiencia respiratoria tipo 2.

La afección se puede tratar mediante la extracción mecánica del líquido a través de una toracocentesis (también conocida como "punción pleural") con un catéter pigtail, un tubo torácico o un procedimiento toracoscópico.

El derrame pleural infectado puede provocar empiema pleural, que puede crear una adherencia y fibrosis significativas que requieren división y decorticación.

Para derrames pleurales recurrentes, se puede realizar pleurodesis para establecer la obliteración permanente del espacio pleural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_pleurae

;;;PT;;;



PLEURA/
PLEURA PULMONAR


As pleuras pulmonares (sing. pleura) são as duas camadas opostas da membrana serosa que recobre os pulmões e o interior das paredes torácicas circundantes.

A pleura interna, chamada pleura visceral, cobre a superfície de cada pulmão e mergulha entre os lobos pulmonares como fissuras, e é formada pela invaginação de brotos pulmonares em cada saco torácico durante o desenvolvimento embrionário.

A camada externa, denominada pleura parietal, reveste as superfícies internas da cavidade torácica de cada lado do mediastino, e pode ser subdividida em mediastinal (cobrindo as superfícies laterais do pericárdio fibroso, esôfago e aorta torácica), diafragmática (cobrindo a face superior do diafragma), pleura costal (cobrindo o interior da caixa torácica) e cervical (cobrindo a face inferior da membrana suprapleural).

As pleuras parietais visceral e mediastinal estão conectadas na raiz do pulmão ("hilo") através de uma dobra lisa conhecida como reflexões pleurais, e uma extensão em forma de sino da pleura visceral pendurada abaixo do hilo é conhecida como ligamento pulmonar .

Entre duas pleuras há um espaço potencial chamado cavidade pleural (também espaço pleural), que normalmente está colapsado e preenchido com apenas uma pequena quantidade de líquido seroso (líquido pleural) secretado pelas pleuras e é clinicamente considerado vácuo em condições saudáveis.

Os dois pulmões delimitados pela pleura parietal, quase enchem a cavidade torácica.


== Anatomia ==

Cada pleura compreende uma serosa superficial feita de uma monocamada simples de células mesoteliais planas (escamosas) ou cúbicas com microvilosidades de até 6 μm (0,00024 pol) de comprimento.

O mesotélio não possui membrana basal e é sustentado por um tecido conjuntivo frouxo subjacente bem vascularizado contendo duas camadas mal definidas de lâminas ricas em elastina.

As pleuras parietais costais também possuem adipócitos na subserosa, que se apresentam como gorduras subpleurais/extrapleurais e são considerados histologicamente pertencentes à fáscia endotorácica que separa a subserosa do periósteo interno das costelas.

Ambas as pleuras estão firmemente aderidas às suas estruturas subjacentes e geralmente são cobertas por glicocálices de superfície que limitam a perda de fluido e reduzem o atrito.

O espaço fechado entre as pleuras parietal e visceral, conhecido como espaço pleural, é normalmente preenchido apenas por uma pequena quantidade (menos de 10 mL ou 0,34 US fl oz) de líquido seroso secretado pela região apical da pleura parietal.

A combinação de tensão superficial, pressão oncótica e queda de pressão do fluido causada pela retração elástica interna do parênquima pulmonar e a rigidez da parede torácica resulta em uma pressão normalmente negativa de -5 cmH2O (aproximadamente -3,68 mmHg ou -0,491 kPa) dentro do espaço pleural, fazendo com que ele permaneça colapsado como um espaço potencial que atua como uma interface funcionalmente vazia entre as pleuras parietal e visceral.

A contração dos músculos respiratórios expande a cavidade torácica, fazendo com que a pleura parietal anexada também se expanda para fora.

Se o vácuo funcional pleural permanecer intacto, o espaço pleural permanecerá o mais colapsado possível e fará com que a pleura visceral seja puxada para fora, o que, por sua vez, atrai o pulmão subjacente também para a expansão.

Isso transmite a negatividade da pressão para os alvéolos e bronquíolos, facilitando assim a inalação.


=== Pleura visceral ===

A pleura visceral (do latim: vísceras, lit. 'órgão') cobre as superfícies pulmonares e as estruturas hilares e estende-se caudalmente a partir do hilo como uma faixa semelhante a um mesentério chamada ligamento pulmonar.

Cada pulmão é dividido em lobos pelas dobras da pleura como fissuras.

As fissuras são dobras duplas da pleura que seccionam os pulmões e ajudam na sua expansão, permitindo que o pulmão ventile de forma mais eficaz, mesmo que partes dele (geralmente os segmentos basais) não se expandam adequadamente devido à congestão ou consolidação.

A função da pleura visceral é produzir e reabsorver fluido.

É uma área insensível à dor devido à sua associação com o pulmão e inervação por neurônios sensitivos viscerais. A pleura visceral também forma septos interlobulares (que separa os lóbulos pulmonares secundários).

Os septos interlobulares contêm tecido conjuntivo, veias pulmonares e vasos linfáticos.


=== Pleura parietal ===

A pleura parietal (do latim: paries, lit. 'parede') reveste o interior da cavidade torácica, que é separada da parede torácica pela fáscia endotorácica.

O parietal inclui a superfície interna da caixa torácica e a superfície superior do diafragma, bem como as superfícies laterais do mediastino, das quais separa a cavidade pleural.

Ele se une à pleura visceral na base pericárdica do hilo pulmonar e ao ligamento pulmonar como uma junção circunferencial lisa, mas com ângulo agudo, conhecida como reflexão hilar.

A pleura parietal é subdividida de acordo com a superfície que cobre.

A pleura costal é a porção pleural que cobre as superfícies internas da caixa torácica e é separada das costelas/cartilagens e músculos intercostais pela fáscia endotorácica.

A parte apical da pleura costal, às vezes chamada de pleura cervical ou cúpula da pleura, projeta-se além da entrada torácica para o triângulo posterior do pescoço, onde é coberta por uma extensão da fáscia endotorácica conhecida como membrana suprapleural.

Esta é a parte mais superficial (e, portanto, mais vulnerável) da pleura e pode ser perfurada por cateterismo subclávio ou uma lesão penetrante no pescoço.

A pleura diafragmática é a porção que cobre a superfície convexa superior do diafragma.

Sua junção com a pleura costal na margem diafragmática é uma calha pontiaguda conhecida como recesso costodiafragmático, que tem significado diagnóstico na radiografia simples.

A pleura mediastinal é a porção que cobre as superfícies laterais do mediastino, predominantemente o pericárdio fibroso, aorta torácica, veia cava superior/veia ázigos, esôfago e (muito raramente) um timo aumentado.

Sua parte ântero-superior (especialmente do lado esquerdo) não raramente pode se projetar no mediastino anterior atrás da parte superior do corpo esternal e até tocar sua contralateral em inalação forçada, mas as pleuras esquerda e direita não se comunicam a menos que haja uma lesão significativa (traumática). ou iatrogênica) ou processo de doença (por exemplo, malignidade).


=== Suprimento neurovascular ===

Como regra geral, o suprimento sanguíneo e nervoso de uma pleura vem das estruturas abaixo dela.

A pleura visceral é suprida pelos capilares que suprem a superfície pulmonar (da circulação pulmonar e dos vasos brônquicos) e inervada pelas terminações nervosas do plexo pulmonar.

A pleura parietal é suprida pelo sangue da parede da cavidade abaixo dela, que pode vir da aorta (artérias intercostais, frênicas superiores e frênicas inferiores), das artérias torácicas internas (ramos pericardiacofrênicos, intercostais anteriores e musculofrênicos) ou de suas anastomoses.

Da mesma forma, seu suprimento nervoso é proveniente de suas estruturas subjacentes — a pleura costal é inervada pelos nervos intercostais; a pleura diafragmática é inervada pelo nervo frênico em sua porção central ao redor do tendão central e pelos nervos intercostais em sua periferia próximo ao rebordo costal; a pleura mediastinal é inervada por ramos do nervo frênico sobre o pericárdio fibroso.


== Desenvolvimento ==

As pleuras visceral e parietal, como todos os mesotélios, ambas derivam dos mesodermas da placa lateral.

Durante a terceira semana de embriogênese, cada mesoderma lateral se divide em duas camadas.

A camada dorsal une os somitos e a ectoderme sobrejacentes para formar a somatopleura; e a camada ventral une-se ao endoderma subjacente para formar a esplancnopleura.

A deiscência dessas duas camadas cria uma cavidade cheia de líquido em cada lado e, com o dobramento ventral e a subsequente fusão da linha média do disco trilaminar, forma um par de celomas intraembrionários anterolateralmente ao redor do tubo intestinal durante a quarta semana, com a esplancnopleura na parede interna da cavidade e a somatopleura na parede externa da cavidade.

A extremidade cranial dos celomas intraembrionários se funde precocemente para formar uma única cavidade, que gira anteriormente e aparentemente desce invertida na frente do tórax, e mais tarde é invadida pelo coração primordial em crescimento como a cavidade pericárdica.

As porções caudais dos celomas se fundem posteriormente abaixo da veia umbilical para se tornar a cavidade peritoneal maior, separada da cavidade pericárdica pelo septo transverso.

As duas cavidades comunicam-se por meio de um par fino de celomas remanescentes adjacentes ao intestino anterior superior, denominado canal pericardioperitoneal.

Durante a quinta semana, os brotos pulmonares em desenvolvimento começam a invaginar nesses canais, criando um par de cavidades que invadem os somitos circundantes e deslocam ainda mais o septo transverso caudalmente – ou seja, as cavidades pleurais.

Os mesotélios expelidos pelos pulmões em desenvolvimento surgem da esplancnopleura e tornam-se as pleuras viscerais; enquanto as outras superfícies mesoteliais das cavidades pleurais surgem da somatopleura e tornam-se as pleuras parietais.


== Função ==

Como uma membrana serosa, a pleura secreta um líquido seroso (líquido pleural) que contém várias macromoléculas lubrificantes, como sialomucina, hialuronano e fosfolipídios.

Estes, aliados à suavidade dos glicocálices e à lubrificação hidrodinâmica do próprio líquido pleural, reduzem o coeficiente de atrito quando as superfícies pleurais opostas precisam deslizar umas contra as outras durante a ventilação, auxiliando assim na melhora da complacência pulmonar.

A propriedade adesiva do líquido pleural a várias superfícies celulares, juntamente com sua pressão oncótica e a pressão negativa do líquido, também mantém as duas pleuras opostas em contato deslizante próximo e mantém o espaço pleural colapsado, maximizando a capacidade pulmonar total enquanto mantém um vácuo funcional .

Quando ocorre a inspiração, a contração do diafragma e dos músculos intercostais externos (juntamente com os movimentos da alça do balde/bomba das costelas e do esterno) aumenta o volume da cavidade pleural, aumentando ainda mais a pressão negativa dentro do espaço pleural.

Enquanto o vácuo funcional permanecer intacto, o pulmão será puxado para expandir junto com a parede torácica, retransmitindo uma pressão negativa nas vias aéreas que causa um fluxo de ar para o pulmão, resultando em inalação.

A expiração é geralmente passiva, causada pela retração elástica das paredes alveolares e relaxamento dos músculos respiratórios.

Na expiração forçada, o líquido pleural fornece algum amortecimento hidrostático para os pulmões contra a rápida mudança de pressão dentro da cavidade pleural.


== Significado clínico ==

Pleurite ou pleurisia é uma condição inflamatória das pleuras.

Devido à inervação somática da pleura parietal, as irritações pleurais, especialmente se de causas agudas, muitas vezes produzem uma dor torácica aguda que é pior pela respiração, conhecida como dor pleurítica.

Doença pleural ou bloqueios linfáticos podem levar a um acúmulo de líquido seroso dentro do espaço pleural, conhecido como derrame pleural.

O derrame pleural oblitera o vácuo pleural e pode colapsar o pulmão (devido à pressão hidrostática), prejudicando a ventilação e levando à insuficiência respiratória tipo 2.

A condição pode ser tratada removendo mecanicamente o fluido por meio de toracocentese (também conhecida como "torneira pleural") com um cateter pigtail, um dreno torácico ou um procedimento toracoscópico.

O derrame pleural infectado pode levar ao empiema pleural, que pode criar aderências e fibrose significativas que requerem divisão e decorticação.

Para derrames pleurais recorrentes, a pleurodese pode ser realizada para estabelecer a obliteração permanente do espaço pleural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_pleurae

;;;FR;;;



PLÈVRE/
PLEURE PULMONAIRE


La plèvre pulmonaire (sing. plèvre) sont les deux couches opposées de membrane séreuse recouvrant les poumons et l'intérieur des parois thoraciques environnantes.

La plèvre interne, appelée plèvre viscérale, recouvre la surface de chaque poumon et plonge entre les lobes du poumon sous forme de fissures, et est formée par l'invagination des bourgeons pulmonaires dans chaque sac thoracique au cours du développement embryonnaire.

La couche externe, appelée plèvre pariétale, tapisse les surfaces internes de la cavité thoracique de chaque côté du médiastin et peut être subdivisée en médiastinale (couvrant les surfaces latérales du péricarde fibreux, de l'œsophage et de l'aorte thoracique), diaphragmatique (couvrant le supérieure du diaphragme), la plèvre costale (couvrant l'intérieur de la cage thoracique) et cervicale (couvrant la face inférieure de la membrane suprapleurale).

Les plèvres pariétales viscérale et médiastinale sont reliées à la racine du poumon ("hile") par un pli lisse connu sous le nom de réflexions pleurales, et une extension en forme de cloche de la plèvre viscérale suspendue sous le hile est connue sous le nom de ligament pulmonaire. .

Entre deux plèvres se trouve un espace potentiel appelé cavité pleurale (également espace pleural), qui est normalement effondré et rempli d'une infime quantité de liquide séreux (liquide pleural) sécrété par la plèvre, et est cliniquement considéré comme vide dans des conditions saines.

Les deux poumons délimités par la plèvre pariétale, remplissent presque la cavité thoracique.


== Anatomie ==

Chaque plèvre comprend une séreuse superficielle constituée d'une simple monocouche de cellules mésothéliales plates (squameuses) ou cuboïdes avec des microvillosités atteignant 6 μm (0,00024 po) de long.

Le mésothélium est dépourvu de membrane basale et soutenu par un tissu conjonctif lâche sous-jacent bien vascularisé contenant deux couches mal définies de lames riches en élastine.

Les plèvres pariétales costales ont également des adipocytes dans la sous-séreuse, qui se présentent comme des graisses sous-pleurales / extrapleurales et sont histologiquement considérées comme appartenant au fascia endothoracique qui sépare la sous-séreuse du périoste interne des côtes.

Les deux plèvres sont assez fermement attachées à leurs structures sous-jacentes et sont généralement recouvertes de glycocalyces de surface qui limitent la perte de liquide et réduisent la friction.

L'espace clos entre la plèvre pariétale et viscérale, connu sous le nom d'espace pleural, n'est normalement rempli que par une infime quantité (moins de 10 ml ou 0,34 US fl oz) de liquide séreux sécrété par la région apicale de la plèvre pariétale.

La combinaison de la tension superficielle, de la pression oncotique et de la chute de pression liquidienne causée par le recul élastique vers l'intérieur du parenchyme pulmonaire et la rigidité de la paroi thoracique entraîne une pression normalement négative de -5 cmH2O (environ -3,68 mmHg ou -0,491 kPa) dans l'espace pleural, le faisant rester principalement effondré en tant qu'espace potentiel qui agit comme une interface fonctionnellement vide entre la plèvre pariétale et viscérale.

La contraction des muscles respiratoires dilate la cavité thoracique, provoquant également l'expansion de la plèvre pariétale attachée vers l'extérieur.

Si le vide fonctionnel pleural reste intact, l'espace pleural restera aussi effondré que possible et entraînera la plèvre viscérale à être tirée vers l'extérieur, ce qui entraînera à son tour le poumon sous-jacent également en expansion.

Cela transmet la négativité de la pression dans les alvéoles et les bronchioles, facilitant ainsi l'inhalation.


=== plèvre viscérale ===

La plèvre viscérale (du latin : viscères, lit. « organe ») recouvre les surfaces pulmonaires et les structures hilaires et s'étend caudalement à partir du hile sous la forme d'une bande semblable à un mésentère appelée ligament pulmonaire.

Chaque poumon est divisé en lobes par les replis de la plèvre sous forme de fissures.

Les fissures sont des doubles plis de la plèvre qui sectionnent les poumons et aident à leur expansion, permettant au poumon de ventiler plus efficacement même si certaines parties de celui-ci (généralement les segments basaux) ne se dilatent pas correctement en raison d'une congestion ou d'une consolidation.

La fonction de la plèvre viscérale est de produire et de réabsorber du liquide.

C'est une zone insensible à la douleur en raison de son association avec le poumon et de son innervation par les neurones sensoriels viscéraux. La plèvre viscérale forme également des septa interlobulaires (qui séparent les lobules pulmonaires secondaires).

Les septa interlobulaires contiennent du tissu conjonctif, des veines pulmonaires et des lymphatiques.


=== plèvre pariétale ===

La plèvre pariétale (du latin : paries , allumé «mur») tapisse l'intérieur de la cavité thoracique qui est séparée de la paroi thoracique par le fascia endothoracique .

Le pariétal comprend la surface interne de la cage thoracique et la surface supérieure du diaphragme, ainsi que les surfaces latérales du médiastin, dont il sépare la cavité pleurale.

Il rejoint la plèvre viscérale à la base péricardique du hile pulmonaire et du ligament pulmonaire sous la forme d'une jonction circonférentielle lisse mais à angle aigu connue sous le nom de réflexion hilaire.

La plèvre pariétale est subdivisée selon la surface qu'elle recouvre.

La plèvre costale est la partie pleurale recouvrant les surfaces internes de la cage thoracique et est séparée des côtes/cartilages et des muscles intercostaux par le fascia endothoracique.

La partie apicale de la plèvre costale, parfois appelée plèvre cervicale ou cupule de la plèvre, se gonfle au-delà de l'entrée thoracique dans le triangle postérieur du cou, où elle est recouverte par une extension du fascia endothoracique connue sous le nom de membrane suprapleurale.

C'est la partie la plus superficielle (et donc la plus vulnérable) de la plèvre et peut être percée par un cathétérisme sous-clavier ou une blessure pénétrante au cou.

La plèvre diaphragmatique est la partie recouvrant la surface supérieure convexe du diaphragme.

Sa jonction avec la plèvre costale à la marge diaphragmatique est une gouttière pointue connue sous le nom de récessus costodiaphragmatique, qui a une signification diagnostique sur la radiographie standard.

La plèvre médiastinale est la partie recouvrant les surfaces latérales du médiastin, principalement le péricarde fibreux, l'aorte thoracique, la veine cave supérieure/veine azygos, l'œsophage et (très rarement) un thymus hypertrophié.

Sa partie antéro-supérieure (en particulier du côté gauche) peut souvent faire saillie dans le médiastin antérieur derrière le corps sternal supérieur et même toucher sa contrepartie controlatérale en inhalation forcée, mais les plèvres gauche et droite ne communiquent pas sauf en cas de blessure importante (traumatique ou iatrogène) ou processus pathologique (par exemple, malignité).


=== Alimentation neurovasculaire ===

En règle générale, l'apport sanguin et nerveux d'une plèvre provient des structures sous-jacentes.

La plèvre viscérale est alimentée par les capillaires qui alimentent la surface pulmonaire (de la circulation pulmonaire et des vaisseaux bronchiques) et innervée par les terminaisons nerveuses du plexus pulmonaire.

La plèvre pariétale est alimentée par le sang de la paroi de la cavité sous-jacente, qui peut provenir de l'aorte (artères intercostales, phréniques supérieures et phréniques inférieures), des artères thoraciques internes (branches péricardiacophréniques, intercostales antérieures et musculophréniques) ou de leurs anastomoses.

De même, son apport nerveux provient de ses structures sous-jacentes - la plèvre costale est innervée par les nerfs intercostaux ; la plèvre diaphragmatique est innervée par le nerf phrénique dans sa partie centrale autour du tendon central, et par les nerfs intercostaux dans sa périphérie près du rebord costal ; la plèvre médiastinale est innervée par des branches du nerf phrénique sur le péricarde fibreux.


== Développement ==

Les plèvres viscérale et pariétale, comme tous les mésothéliums, dérivent toutes deux des mésodermes de la plaque latérale.

Au cours de la troisième semaine d'embryogenèse, chaque mésoderme latéral se divise en deux couches.

La couche dorsale rejoint les somites et l'ectoderme sus-jacents pour former la somatopleure ; et la couche ventrale rejoint l'endoderme sous-jacent pour former la splanchnopleure.

La déhiscence de ces deux couches crée une cavité remplie de liquide de chaque côté, et avec le repli ventral et la fusion médiane subséquente du disque trilaminaire, forme une paire de coelomes intraembryonnaires antérolatéralement autour du tube intestinal au cours de la quatrième semaine, avec la splanchnopleure sur la paroi interne de la cavité et la somatopleure sur la paroi externe de la cavité.

L'extrémité crânienne des coelomes intraembryonnaires fusionne tôt pour former une seule cavité, qui tourne vers l'avant et descend apparemment inversée devant le thorax, et est ensuite envahie par le cœur primordial en croissance en tant que cavité péricardique.

Les parties caudales des coelomes fusionnent plus tard sous la veine ombilicale pour devenir la plus grande cavité péritonéale, séparée de la cavité péricardique par le septum transversal.

Les deux cavités communiquent via une mince paire de coelomes restants adjacents à l'intestin antérieur supérieur appelé canal péricardiopéritonéal.

Au cours de la cinquième semaine, les bourgeons pulmonaires en développement commencent à s'invaginer dans ces canaux, créant une paire de cavités agrandies qui empiètent sur les somites environnants et déplacent davantage le septum transverse caudalement - à savoir les cavités pleurales.

La mésothélie expulsée par les poumons en développement provient de la splanchnopleure et devient la plèvre viscérale ; tandis que les autres surfaces mésothéliales des cavités pleurales naissent de la somatopleure et deviennent la plèvre pariétale.


== Fonction ==

En tant que membrane séreuse, la plèvre sécrète un fluide séreux (liquide pleural) qui contient diverses macromolécules lubrifiantes telles que la sialomucine, l'hyaluronane et les phospholipides.

Ceux-ci, associés à la douceur des glycocalyces et à la lubrification hydrodynamique du liquide pleural lui-même, réduisent le coefficient de frottement lorsque les surfaces pleurales opposées doivent glisser l'une contre l'autre pendant la ventilation, contribuant ainsi à améliorer la compliance pulmonaire.

La propriété adhésive du liquide pleural à diverses surfaces cellulaires, associée à sa pression oncotique et à la pression négative du liquide, maintient également les deux plèvres opposées en contact glissant étroit et maintient l'espace pleural effondré, maximisant la capacité pulmonaire totale tout en maintenant un vide fonctionnel. .

Lorsque l'inhalation se produit, la contraction du diaphragme et des muscles intercostaux externes (ainsi que les mouvements de la poignée du seau / de la pompe des côtes et du sternum) augmente le volume de la cavité pleurale, augmentant encore la pression négative dans l'espace pleural.

Tant que le vide fonctionnel reste intact, le poumon sera amené à se dilater avec la paroi thoracique, relayant une pression négative des voies respiratoires qui provoque un flux d'air dans les poumons, entraînant une inhalation.

L'expiration est cependant généralement passive, causée par le recul élastique des parois alvéolaires et la relaxation des muscles respiratoires.

En expiration forcée, le liquide pleural fournit un certain amortissement hydrostatique pour les poumons contre le changement rapide de pression dans la cavité pleurale.


== Signification clinique ==

La pleurésie ou la pleurésie est une affection inflammatoire de la plèvre.

En raison de l'innervation somatique de la plèvre pariétale, les irritations pleurales, surtout si elles sont d'origine aiguë, produisent souvent une douleur thoracique aiguë qui s'aggrave à la respiration, connue sous le nom de douleur pleurale.

La maladie pleurale ou les blocages lymphatiques peuvent entraîner une accumulation de liquide séreux dans l'espace pleural, connu sous le nom d'épanchement pleural.

L'épanchement pleural oblitère le vide pleural et peut affaisser le poumon (en raison de la pression hydrostatique), altérant la ventilation et entraînant une insuffisance respiratoire de type 2.

La condition peut être traitée en retirant mécaniquement le liquide par thoracocentèse (également connue sous le nom de «robinet pleural») avec un cathéter en queue de cochon, un drain thoracique ou une procédure thoracoscopique.

Un épanchement pleural infecté peut entraîner un empyème pleural, qui peut créer une adhérence importante et une fibrose nécessitant une division et une décortication.

Pour les épanchements pleuraux récurrents, une pleurodèse peut être réalisée pour établir une oblitération permanente de l'espace pleural.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pulmonary_pleurae
