

PONS


The pons (from Latin pons, "bridge") is part of the brainstem that in humans and other bipeds lies inferior to the midbrain, superior to the medulla oblongata and anterior to the cerebellum.
The pons is also called the pons Varolii ("bridge of Varolius"), after the Italian anatomist and surgeon Costanzo Varolio (1543–75). 

This region of the brainstem includes neural pathways and tracts that conduct signals from the brain down to the cerebellum and medulla, and tracts that carry the sensory signals up into the thalamus.


== Structure ==

The pons is in the brainstem situated between the midbrain and the medulla oblongata, and in front of the cerebellum. 

A separating groove between the pons and the medulla is the inferior pontine sulcus. 

The superior pontine sulcus separates the pons from the midbrain. 

The pons can be broadly divided into two parts: the basilar part of the pons (ventral pons), and the pontine tegmentum (dorsal pons). 

Running down the midline of the ventral surface is the basilar sulcus, a groove for the basilar artery. 

Most of the pons is supplied by the pontine arteries, which arise from the basilar artery. 

A smaller portion of the pons is supplied by the anterior and posterior inferior cerebellar arteries.
The pons in humans measures about 2.5 centimetres (0.98 in) in length. 

Most of it appears as a broad anterior bulge above the medulla. 

Posteriorly, it consists mainly of two pairs of thick stalks called cerebellar peduncles. 

They connect the cerebellum to the pons (middle cerebellar peduncle) and midbrain (superior cerebellar peduncle).


=== Development ===

During embryonic development, the metencephalon develops from the rhombencephalon and gives rise to two structures: the pons and the cerebellum. 

The alar plate produces sensory neuroblasts, which will give rise to the solitary nucleus and its special visceral afferent (SVA) column; the cochlear and vestibular nuclei, which form the special somatic afferent (SSA) fibers of the vestibulocochlear nerve, the spinal and principal trigeminal nerve nuclei, which form the general somatic afferent column (GSA) of the trigeminal nerve, and the pontine nuclei which relays to the cerebellum.
Basal plate neuroblasts give rise to the abducens nucleus, which forms the general somatic efferent fibers (GSE); the facial and motor trigeminal nuclei, which form the special visceral efferent (SVE) column, and the superior salivatory nucleus, which forms the general visceral efferent fibers (GVE) of the facial nerve.


=== Nuclei ===


A number of cranial nerve nuclei are present in the pons:

mid-pons: the 'chief' or 'pontine' nucleus of the trigeminal nerve sensory nucleus (V)
mid-pons: the motor nucleus for the trigeminal nerve (V)
lower down in the pons: abducens nucleus (VI)
lower down in the pons: facial nerve nucleus (VII)
lower down in the pons: vestibulocochlear nuclei (vestibular nuclei and cochlear nuclei) (VIII)


== Function ==

Functions of these four cranial nerves (V-VIII) include regulation of respiration, control of involuntary actions, sensory roles in hearing, equilibrium, and taste, and in facial sensations such as touch and pain, as well as motor roles in eye movement, facial expressions, chewing, swallowing, and the secretion of saliva and tears.The pons contains nuclei that relay signals from the forebrain to the cerebellum, along with nuclei that deal primarily with sleep, respiration, swallowing, bladder control, hearing, equilibrium, taste, eye movement, facial expressions, facial sensation, and posture.Within the pons is the pneumotaxic center consisting of the subparabrachial and the medial parabrachial nuclei. 

This center regulates the change from inhalation to exhalation.The pons is implicated in sleep paralysis, and may also play a role in generating dreams.


== Clinical significance ==

Central pontine myelinolysis is a demyelinating disease that causes difficulty with sense of balance, walking, sense of touch, swallowing and speaking. 

In a clinical setting, it is often associated with transplant or rapid correction of blood sodium. 

Undiagnosed, it can lead to death or locked-in syndrome.


== Other animals ==



=== Evolution ===

The pons first evolved as an offshoot of the medullary reticular formation. 

Since lampreys possess a pons, it has been argued that it must have evolved as a region distinct from the medulla by the time the first agnathans appeared, 525 million years ago.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pons
;;;ES;;;



PUENTE DE VAROLIO


La protuberancia (del latín pons, "puente") es parte del tronco encefálico que en humanos y otros bípedos se encuentra por debajo del mesencéfalo, por encima del bulbo raquídeo y por delante del cerebelo.
La protuberancia también se llama protuberancia Varolii ("puente de Varolius"), en honor al anatomista y cirujano italiano Costanzo Varolio (1543-1575).

Esta región del tronco encefálico incluye vías y tractos neurales que conducen señales desde el cerebro hasta el cerebelo y el bulbo raquídeo, y tractos que transportan las señales sensoriales hacia el tálamo.


== Estructura ==

La protuberancia está en el tronco del encéfalo, situada entre el mesencéfalo y el bulbo raquídeo, y por delante del cerebelo.

Un surco de separación entre la protuberancia y el bulbo raquídeo es el surco pontino inferior.

El surco pontino superior separa la protuberancia del mesencéfalo.

La protuberancia se puede dividir ampliamente en dos partes: la parte basilar de la protuberancia (protuberancia ventral) y el tegmento pontino (protuberancia dorsal).

Corriendo por la línea media de la superficie ventral está el surco basilar, un surco para la arteria basilar.

La mayor parte de la protuberancia está irrigada por las arterias pontinas, que surgen de la arteria basilar.

Una porción más pequeña de la protuberancia está irrigada por las arterias cerebelosas anterior y posteroinferior.
La protuberancia en los humanos mide alrededor de 2,5 centímetros (0,98 pulgadas) de largo.

La mayor parte aparece como una amplia protuberancia anterior sobre el bulbo raquídeo.

Posteriormente, se compone principalmente de dos pares de tallos gruesos llamados pedúnculos cerebelosos.

Conectan el cerebelo con la protuberancia (pedúnculo cerebeloso medio) y el mesencéfalo (pedúnculo cerebeloso superior).


=== Desarrollo ===

Durante el desarrollo embrionario, el metencéfalo se desarrolla a partir del rombencéfalo y da lugar a dos estructuras: la protuberancia y el cerebelo.

La placa alar produce neuroblastos sensoriales, que darán lugar al núcleo solitario y su columna aferente visceral especial (SVA); los núcleos coclear y vestibular, que forman las fibras aferentes somáticas especiales (SSA) del nervio vestibulococlear, los núcleos espinal y del nervio trigémino principal, que forman la columna aferente somática general (GSA) del nervio trigémino, y los núcleos pontinos que transmiten al cerebelo.
Los neuroblastos de la placa basal dan origen al núcleo motor ocular externo, que forma las fibras eferentes somáticas generales (GSE); los núcleos facial y motor del trigémino, que forman la columna eferente visceral especial (SVE), y el núcleo salival superior, que forma las fibras eferentes viscerales generales (GVE) del nervio facial.


=== Núcleos ===


Varios núcleos de nervios craneales están presentes en la protuberancia:

protuberancia media: el núcleo 'principal' o 'pontino' del núcleo sensorial del nervio trigémino (V)
protuberancia media: el núcleo motor del nervio trigémino (V)
más abajo en la protuberancia: núcleo abducens (VI)
más abajo en la protuberancia: núcleo del nervio facial (VII)
más abajo en la protuberancia: núcleos vestibulococleares (núcleos vestibulares y núcleos cocleares) (VIII)


== Función ==

Las funciones de estos cuatro nervios craneales (V-VIII) incluyen la regulación de la respiración, el control de las acciones involuntarias, funciones sensoriales en la audición, el equilibrio y el gusto, y en las sensaciones faciales como el tacto y el dolor, así como funciones motoras en el movimiento de los ojos, expresiones faciales, masticar, tragar y la secreción de saliva y lágrimas. La protuberancia contiene núcleos que transmiten señales desde el cerebro anterior al cerebelo, junto con núcleos que se ocupan principalmente del sueño, la respiración, la deglución, el control de la vejiga, la audición, el equilibrio y el gusto. , movimiento ocular, expresiones faciales, sensación facial y postura. Dentro de la protuberancia se encuentra el centro neumotáxico que consta de los núcleos subparabraquial y parabraquial medial.

Este centro regula el cambio de inhalación a exhalación. La protuberancia está implicada en la parálisis del sueño y también puede desempeñar un papel en la generación de sueños.


== Importancia clínica ==

La mielinolisis pontina central es una enfermedad desmielinizante que causa dificultad con el sentido del equilibrio, caminar, sentido del tacto, tragar y hablar.

En un entorno clínico, a menudo se asocia con trasplante o corrección rápida de sodio en sangre.

Si no se diagnostica, puede conducir a la muerte o al síndrome de enclaustramiento.


== Otros animales ==



=== Evolución ===

La protuberancia evolucionó primero como una ramificación de la formación reticular medular.

Dado que las lampreas poseen una protuberancia, se ha argumentado que debe haber evolucionado como una región distinta de la médula cuando aparecieron los primeros agnatos, hace 525 millones de años.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pons

;;;PT;;;



PONS


A ponte (do latim pons, "ponte") é parte do tronco cerebral que em humanos e outros bípedes fica inferior ao mesencéfalo, superior à medula oblonga e anterior ao cerebelo.
A pons também é chamada de pons Varolii ("ponte de Varolius"), em homenagem ao anatomista e cirurgião italiano Costanzo Varolio (1543-1575).

Essa região do tronco cerebral inclui vias e tratos neurais que conduzem sinais do cérebro para o cerebelo e medula, e tratos que transportam os sinais sensoriais para o tálamo.


== Estrutura ==

A ponte está no tronco encefálico situado entre o mesencéfalo e a medula oblonga, e na frente do cerebelo.

Um sulco de separação entre a ponte e a medula é o sulco pontino inferior.

O sulco pontino superior separa a ponte do mesencéfalo.

A ponte pode ser dividida em duas partes: a parte basilar da ponte (ponte ventral) e o tegmento pontino (ponte dorsal).

Descendo a linha média da superfície ventral está o sulco basilar, um sulco para a artéria basilar.

A maior parte da ponte é suprida pelas artérias pontinas, que se originam da artéria basilar.

Uma porção menor da ponte é suprida pelas artérias cerebelares inferiores anterior e posterior.
A ponte em humanos mede cerca de 2,5 centímetros (0,98 pol) de comprimento.

A maior parte aparece como uma ampla protuberância anterior acima da medula.

Posteriormente, consiste principalmente de dois pares de hastes grossas chamadas pedúnculos cerebelares.

Eles conectam o cerebelo à ponte (pedúnculo cerebelar médio) e mesencéfalo (pedúnculo cerebelar superior).


=== Desenvolvimento ===

Durante o desenvolvimento embrionário, o metencéfalo se desenvolve a partir do rombencéfalo e dá origem a duas estruturas: a ponte e o cerebelo.

A placa alar produz neuroblastos sensoriais, que darão origem ao núcleo solitário e sua coluna aferente visceral especial (SVA); os núcleos coclear e vestibular, que formam as fibras aferentes somáticas especiais (SSA) do nervo vestibulococlear, os núcleos espinais e do nervo trigêmeo principal, que formam a coluna aferente somática geral (GSA) do nervo trigêmeo, e os núcleos pontinos que retransmitem ao cerebelo.
Os neuroblastos da placa basal dão origem ao núcleo abducente, que forma as fibras eferentes somáticas gerais (GSE); os núcleos trigeminal facial e motor, que formam a coluna eferente visceral especial (SVE), e o núcleo salivatório superior, que forma as fibras eferentes viscerais gerais (GVE) do nervo facial.


=== Núcleos ===


Vários núcleos de nervos cranianos estão presentes na ponte:

mid-pons: o núcleo 'chefe' ou 'pontino' do núcleo sensorial do nervo trigêmeo (V)
meio da ponte: o núcleo motor para o nervo trigêmeo (V)
mais abaixo na ponte: núcleo abducente (VI)
mais abaixo na ponte: núcleo do nervo facial (VII)
mais abaixo na ponte: núcleos vestibulococleares (núcleos vestibulares e núcleos cocleares) (VIII)


== Função ==

As funções desses quatro nervos cranianos (V-VIII) incluem regulação da respiração, controle de ações involuntárias, funções sensoriais na audição, equilíbrio e paladar e nas sensações faciais, como toque e dor, bem como funções motoras no movimento dos olhos, expressões faciais, mastigação, deglutição e secreção de saliva e lágrimas. A ponte contém núcleos que transmitem sinais do prosencéfalo ao cerebelo, juntamente com núcleos que lidam principalmente com sono, respiração, deglutição, controle da bexiga, audição, equilíbrio, paladar , movimento dos olhos, expressões faciais, sensação facial e postura. Dentro da ponte está o centro pneumotáxico que consiste nos núcleos subparabraquial e parabraquial medial.

Este centro regula a mudança da inspiração para a expiração. A ponte está implicada na paralisia do sono e também pode desempenhar um papel na geração de sonhos.


== Significado clínico ==

A mielinólise pontina central é uma doença desmielinizante que causa dificuldade no senso de equilíbrio, marcha, tato, deglutição e fala.

Em um cenário clínico, muitas vezes está associado a transplante ou correção rápida de sódio no sangue.

Não diagnosticada, pode levar à morte ou à síndrome do encarceramento.


== Outros animais ==



=== Evolução ===

A ponte evoluiu primeiro como uma ramificação da formação reticular medular.

Como as lampreias possuem uma ponte, argumenta-se que ela deve ter evoluído como uma região distinta da medula quando os primeiros agnathans apareceram, 525 milhões de anos atrás.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pons

;;;FR;;;



PONS


Le pons (du latin pons, "pont") fait partie du tronc cérébral qui, chez l'homme et les autres bipèdes, se situe en dessous du mésencéphale, au-dessus du bulbe rachidien et en avant du cervelet.
Le pons est aussi appelé le pons Varolii ("pont de Varolius"), du nom de l'anatomiste et chirurgien italien Costanzo Varolio (1543-1575).

Cette région du tronc cérébral comprend des voies et des voies neuronales qui conduisent les signaux du cerveau vers le cervelet et la moelle, et des voies qui transportent les signaux sensoriels jusqu'au thalamus.


== Structure ==

Le pons est dans le tronc cérébral situé entre le mésencéphale et le bulbe rachidien, et devant le cervelet.

Une rainure de séparation entre le pont et la moelle est le sillon pontique inférieur.

Le sillon pontique supérieur sépare le pont du mésencéphale.

Le pons peut être globalement divisé en deux parties: la partie basilaire du pons (pons ventral) et le tegmentum pontin (pons dorsal).

Courant le long de la ligne médiane de la surface ventrale se trouve le sillon basilaire, une rainure pour l'artère basilaire.

La majeure partie du pont est alimentée par les artères pontiques, qui proviennent de l'artère basilaire.

Une plus petite partie du pont est alimentée par les artères cérébelleuses inférieures antérieures et postérieures.
Le pons chez l'homme mesure environ 2,5 centimètres (0,98 po) de longueur.

La majeure partie apparaît comme un large renflement antérieur au-dessus de la moelle.

En arrière, il se compose principalement de deux paires de tiges épaisses appelées pédoncules cérébelleux.

Ils relient le cervelet au pont (pédoncule cérébelleux moyen) et au mésencéphale (pédoncule cérébelleux supérieur).


=== Développement ===

Au cours du développement embryonnaire, le métencéphale se développe à partir du rhombencéphale et donne naissance à deux structures : le pont et le cervelet.

La plaque alaire produit des neuroblastes sensoriels, qui donneront naissance au noyau solitaire et à sa colonne spéciale viscérale afférente (SVA); les noyaux cochléaire et vestibulaire, qui forment les fibres somatiques afférentes spéciales (SSA) du nerf vestibulocochléaire, les noyaux spinal et principal du nerf trijumeau, qui forment la colonne somatique afférente générale (GSA) du nerf trijumeau, et les noyaux pontiques qui relaient au cervelet.
Les neuroblastes de la plaque basale donnent naissance au noyau abducens, qui forme les fibres efférentes somatiques générales (GSE); les noyaux trijumeau facial et moteur, qui forment la colonne efférente viscérale spéciale (SVE), et le noyau salivaire supérieur, qui forme les fibres efférentes viscérales générales (GVE) du nerf facial.


=== Noyaux ===


Un certain nombre de noyaux de nerfs crâniens sont présents dans le pont :

mid-pons: le noyau «chef» ou «pontin» du noyau sensoriel du nerf trijumeau (V)
mid-pons: le noyau moteur du nerf trijumeau (V)
plus bas dans le pont : noyau abducens (VI)
plus bas dans le pont : noyau du nerf facial (VII)
plus bas dans le pont : noyaux vestibulocochléaires (noyaux vestibulaires et noyaux cochléaires) (VIII)


== Fonction ==

Les fonctions de ces quatre nerfs crâniens (V-VIII) comprennent la régulation de la respiration, le contrôle des actions involontaires, les rôles sensoriels dans l'ouïe, l'équilibre et le goût, et dans les sensations faciales telles que le toucher et la douleur, ainsi que les rôles moteurs dans le mouvement des yeux, les expressions faciales, la mastication, la déglutition et la sécrétion de salive et de larmes. Le pons contient des noyaux qui relaient les signaux du cerveau antérieur au cervelet, ainsi que des noyaux qui traitent principalement du sommeil, de la respiration, de la déglutition, du contrôle de la vessie, de l'ouïe, de l'équilibre, du goût , mouvement des yeux, expressions faciales, sensation faciale et posture. Dans le pons se trouve le centre pneumotaxique composé des noyaux sous-parabrachial et médial parabrachial.

Ce centre régule le passage de l'inspiration à l'expiration. Le pont est impliqué dans la paralysie du sommeil et peut également jouer un rôle dans la génération de rêves.


== Signification clinique ==

La myélinolyse pontique centrale est une maladie démyélinisante qui cause des difficultés avec le sens de l'équilibre, la marche, le sens du toucher, la déglutition et la parole.

En milieu clinique, il est souvent associé à une greffe ou à une correction rapide du sodium sanguin.

Non diagnostiquée, elle peut entraîner la mort ou le syndrome d'enfermement.


== Autres animaux ==



=== Évolution ===

Le pons a d'abord évolué comme une ramification de la formation réticulaire médullaire.

Étant donné que les lamproies possèdent un pons, il a été avancé qu'il devait avoir évolué en tant que région distincte de la moelle au moment où les premiers agnathes sont apparus, il y a 525 millions d'années.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pons
