

POPLITEAL LYMPH NODES


The popliteal lymph nodes, small in size and some six or seven in number, are embedded in the fat contained in the popliteal fossa, sometimes referred to as the 'knee pit'. 

One lies immediately beneath the popliteal fascia, near the terminal part of the small saphenous vein, and drains the region from which this vein derives its tributaries, such as superficial regions of the posterolateral aspect of the leg and the plantar aspect of the foot.
Another is between the popliteal artery and the posterior surface of the knee-joint. 

It receives afferents from the knee-joint, together with those that accompany the genicular arteries. 

The others lie at the sides of the popliteal vessels, and receive, as efferents, the trunks that accompany the anterior and posterior tibial vessels.The efferents of the popliteal lymph nodes pass almost entirely alongside the femoral vessels to the deep inguinal lymph nodes, but a few may accompany the great saphenous vein, and end in the glands of the superficial subinguinal group. 

The flow of lymph from the legs towards the heart is the result of the calf pump– during walking the calf muscle contracts, squeezing lymph out of the leg via the lymphatic vessels. 

When the muscle relaxes, valves in the vessels shut preventing the fluid from returning to the lower extremities.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS LINFÁTICOS POPLÍTEOS


Los ganglios linfáticos poplíteos, de tamaño pequeño y unos seis o siete, están incrustados en la grasa contenida en la fosa poplítea, a veces denominada "hueco de la rodilla".

Uno se encuentra inmediatamente debajo de la fascia poplítea, cerca de la parte terminal de la vena safena menor, y drena la región de la que esta vena deriva sus afluentes, como las regiones superficiales de la cara posterolateral de la pierna y la cara plantar del pie.
Otro está entre la arteria poplítea y la superficie posterior de la articulación de la rodilla.

Recibe aferencias de la articulación de la rodilla, junto con las que acompañan a las arterias geniculares.

Los otros se encuentran a los lados de los vasos poplíteos y reciben, como eferentes, los troncos que acompañan a los vasos tibiales anterior y posterior. Los eferentes de los ganglios linfáticos poplíteos pasan casi en su totalidad a lo largo de los vasos femorales a los ganglios linfáticos inguinales profundos, pero unos pocos pueden acompañar a la gran vena safena y terminar en las glándulas del grupo subinguinal superficial.

El flujo de linfa desde las piernas hacia el corazón es el resultado de la bomba de la pantorrilla: al caminar, el músculo de la pantorrilla se contrae, expulsando la linfa de la pierna a través de los vasos linfáticos.

Cuando el músculo se relaja, las válvulas de los vasos se cierran evitando que el líquido regrese a las extremidades inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_lymph_nodes

;;;PT;;;



LINFONODOS POPLÍTEOS


Os linfonodos poplíteos, pequenos em tamanho e cerca de seis ou sete em número, estão embutidos na gordura contida na fossa poplítea, às vezes chamada de 'fossa do joelho'.

Uma situa-se imediatamente abaixo da fáscia poplítea, próximo à parte terminal da veia safena parva, e drena a região de onde esta veia deriva suas tributárias, como as regiões superficiais da face póstero-lateral da perna e a face plantar do pé.
Outra é entre a artéria poplítea e a superfície posterior da articulação do joelho.

Recebe aferências da articulação do joelho, juntamente com as que acompanham as artérias geniculares.

Os demais ficam nas laterais dos vasos poplíteos e recebem, como eferentes, os troncos que acompanham os vasos tibiais anterior e posterior. alguns podem acompanhar a veia safena magna e terminar nas glândulas do grupo subinguinal superficial.

O fluxo de linfa das pernas em direção ao coração é o resultado da bomba da panturrilha – durante a caminhada, o músculo da panturrilha se contrai, espremendo a linfa da perna através dos vasos linfáticos.

Quando o músculo relaxa, as válvulas nos vasos se fecham, impedindo que o fluido retorne às extremidades inferiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_lymph_nodes

;;;FR;;;



Ganglions lymphatiques poplités


Les ganglions lymphatiques poplités, de petite taille et au nombre de six ou sept, sont enchâssés dans la graisse contenue dans la fosse poplitée, parfois appelée «fosse du genou».

L'une se situe immédiatement sous le fascia poplité, près de la partie terminale de la petite veine saphène, et draine la région d'où cette veine tire ses affluents, comme les régions superficielles de la face postérolatérale de la jambe et la face plantaire du pied.
Un autre se situe entre l'artère poplitée et la surface postérieure de l'articulation du genou.

Il reçoit des afférences de l'articulation du genou, ainsi que celles qui accompagnent les artères géniculaires.

Les autres se trouvent sur les côtés des vaisseaux poplités et reçoivent, en tant qu'efférents, les troncs qui accompagnent les vaisseaux tibiaux antérieur et postérieur. Les efférents des ganglions lymphatiques poplités passent presque entièrement le long des vaisseaux fémoraux jusqu'aux ganglions lymphatiques inguinaux profonds, mais quelques-unes peuvent accompagner la grande veine saphène et se terminer dans les glandes du groupe subinguinal superficiel.

Le flux de lymphe des jambes vers le cœur est le résultat de la pompe du mollet - pendant la marche, le muscle du mollet se contracte, expulsant la lymphe de la jambe via les vaisseaux lymphatiques.

Lorsque le muscle se détend, les valves des vaisseaux se ferment, empêchant le liquide de retourner aux membres inférieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Popliteal_lymph_nodes
