

PORTA HEPATIS


The porta hepatis or transverse fissure of the liver is a short but deep fissure, about 5 cm long, extending transversely beneath the left portion of the right lobe of the liver, nearer its posterior surface than its anterior border.

It joins nearly at right angles with the left sagittal fossa, and separates the quadrate lobe in front from the caudate lobe and process behind.


== Function ==

It transmits the following (in anterior to posterior order):

    -Common hepatic duct (leaving)
    -Proper hepatic artery (entering)
    -Hepatic portal vein (entering)
    
The hepatic duct lies in front and to the right, the hepatic artery to the left, and the portal vein behind and between the duct and artery.

It also transmits nerves and lymphatics.

Sympathetic nerves - these provide afferent pain impulses from the liver and gall bladder to the brain. 

Pain may be referred to the lower pole of the right scapula (T7).

Hepatic branch of the vagus nerve (CN X).


== Location ==

The porta hepatis runs in the hepatoduodenal ligament.

When the patient is supine, and the liver observed inferiorly (as in a surgeon's perspective), the important structures demarcating its inferior aspect can be represented by a hepatic "H" figure. 

The right vertical limb of the "H" defines the left and right functional lobes, while the left vertical limb of the "H" defines the right and left anatomical lobes. 

The horizontal line between the vertical limbs of the "H" represents the porta hepatis. 

The quadrate and caudate lobe lie superior and inferior to this line respectively.



https://en.wikipedia.org/wiki/Porta_hepatis
;;;ES;;;



PORTA HEPATIS


La porta hepática o fisura transversa del hígado es una fisura corta pero profunda, de unos 5 cm de largo, que se extiende transversalmente por debajo de la porción izquierda del lóbulo derecho del hígado, más cerca de su superficie posterior que de su borde anterior.

Se une casi en ángulo recto con la fosa sagital izquierda y separa el lóbulo cuadrado por delante del lóbulo caudado y el proceso por detrás.


== Función ==

Transmite lo siguiente (en orden anterior a posterior):

-Conducto hepático común (salida)
-Arteria hepática propia (entrante)
-Vena porta hepática (entrante)
 
El conducto hepático se encuentra al frente ya la derecha, la arteria hepática a la izquierda y la vena porta detrás y entre el conducto y la arteria.

También transmite nervios y linfáticos.

Nervios simpáticos: proporcionan impulsos de dolor aferentes desde el hígado y la vesícula biliar hasta el cerebro.

El dolor puede estar referido al polo inferior de la escápula derecha (T7).

Rama hepática del nervio vago (NC X).


== Ubicación ==

La porta hepatis corre en el ligamento hepatoduodenal.

Cuando el paciente está en decúbito supino y el hígado se observa inferiormente (como en la perspectiva de un cirujano), las estructuras importantes que delimitan su aspecto inferior pueden representarse mediante una figura hepática en "H".

La rama vertical derecha de la "H" define los lóbulos funcionales izquierdo y derecho, mientras que la rama vertical izquierda de la "H" define los lóbulos anatómicos derecho e izquierdo.

La línea horizontal entre las ramas verticales de la "H" representa la porta hepatis.

Los lóbulos cuadrado y caudado se encuentran por encima y por debajo de esta línea, respectivamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Porta_hepatis

;;;PT;;;



PORTA HEPATIS


A porta hepatis ou fissura transversa do fígado é uma fissura curta, mas profunda, com cerca de 5 cm de comprimento, que se estende transversalmente abaixo da porção esquerda do lobo direito do fígado, mais próxima de sua superfície posterior do que de sua borda anterior.

Ele se une quase em ângulo reto com a fossa sagital esquerda e separa o lobo quadrado na frente do lobo caudado e processo atrás.


== Função ==

Ele transmite o seguinte (na ordem anterior para posterior):

- Ducto hepático comum (saindo)
- Artéria hepática própria (entrando)
- Veia porta hepática (entrando)
 
O ducto hepático situa-se à frente e à direita, a artéria hepática à esquerda e a veia porta atrás e entre o ducto e a artéria.

Também transmite nervos e linfáticos.

Nervos simpáticos - estes fornecem impulsos de dor aferentes do fígado e da vesícula biliar para o cérebro.

A dor pode ser referida ao polo inferior da escápula direita (T7).

Ramo hepático do nervo vago (NC X).


== Localização ==

A porta hepatis corre no ligamento hepatoduodenal.

Quando o paciente está em decúbito dorsal e o fígado observado inferiormente (como na perspectiva do cirurgião), as estruturas importantes que demarcam sua face inferior podem ser representadas por uma figura hepática em "H".

O ramo vertical direito do "H" define os lobos funcionais esquerdo e direito, enquanto o ramo vertical esquerdo do "H" define os lobos anatômicos direito e esquerdo.

A linha horizontal entre os membros verticais do "H" representa a porta hepatis.

O lobo quadrado e caudado situam-se superior e inferior a esta linha, respectivamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Porta_hepatis

;;;FR;;;



HEPATIS PORTA


La porte hépatique ou fissure transversale du foie est une fissure courte mais profonde, d'environ 5 cm de long, s'étendant transversalement sous la partie gauche du lobe droit du foie, plus près de sa surface postérieure que de son bord antérieur.

Il se joint presque à angle droit avec la fosse sagittale gauche et sépare le lobe carré devant du lobe caudé et le processus derrière.


== Fonction ==

Il transmet les éléments suivants (dans l'ordre antérieur à postérieur):

-Canal hépatique commun (sortant)
-Artère hépatique propre (entrante)
- Veine porte hépatique (entrante)
 
Le canal hépatique se trouve devant et à droite, l'artère hépatique à gauche et la veine porte derrière et entre le canal et l'artère.

Il transmet également les nerfs et les lymphatiques.

Nerfs sympathiques - ceux-ci fournissent des impulsions de douleur afférentes du foie et de la vésicule biliaire au cerveau.

La douleur peut être dirigée vers le pôle inférieur de l'omoplate droite (T7).

Branche hépatique du nerf vague (CN X).


== Emplacement ==

La porte hépatique court dans le ligament hépatoduodénal.

Lorsque le patient est en décubitus dorsal et que le foie est observé en bas (comme dans la perspective d'un chirurgien), les structures importantes délimitant sa face inférieure peuvent être représentées par une figure hépatique en "H".

La branche verticale droite du "H" définit les lobes fonctionnels gauche et droit, tandis que la branche verticale gauche du "H" définit les lobes anatomiques droit et gauche.

La ligne horizontale entre les branches verticales du "H" représente la porte hépatique.

Les lobes carré et caudé sont respectivement supérieurs et inférieurs à cette ligne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Porta_hepatis
