

POSTERIOR CEREBRAL ARTERY


The posterior cerebral artery (PCA) is one of a pair of cerebral arteries that supply oxygenated blood to the occipital lobe, part of the back of the human brain. 

The two arteries originate from the distal end of the basilar artery, where it bifurcates into the left and right posterior cerebral arteries. 

These anastomose with the middle cerebral arteries and internal carotid arteries via the posterior communicating arteries.


== Structure ==

The branches of the posterior cerebral artery are divided into two sets, ganglionic and cortical:


=== Central branches ===


Also known as the perforating branches:

Thalamoperforating and thalamogeniculate or postero-medial ganglionic branches: a group of small arteries which arise at the commencement of the posterior cerebral artery: these, with similar branches from the posterior communicating, pierce the posterior perforated substance, and supply the medial surfaces of the thalami and the walls of the third ventricle.
Peduncular perforating or postero-lateral ganglionic branches: small arteries which arise from the posterior cerebral artery after it has turned around the cerebral peduncle; they supply a considerable portion of the thalamus.


=== Posterior (choroidal) branches ===

The posterior choroidal branches of the posterior cerebral artery are sometimes referred to as a single posterior choroidal artery.

Medial posterior choroidal branches: run forward beneath the splenium of the corpus callosum, and supply the tela choroidea of the third ventricle and the choroid plexus.
Lateral posterior choroidal branches: small branches to the cerebral peduncle, fornix, thalamus, caudate nucleus, and choroid plexus of the lateral ventricle.


=== Cortical branches ===

The cortical branches are: 

Anterior temporal, distributed to the uncus and the anterior part of the fusiform gyrus
Posterior temporal, to the fusiform and the inferior temporal gyri
Lateral occipital, which branches into the anterior, middle and posterior inferior temporal arteries
Medial occipital, which branches into the:
Calcarine sulcus, to the cuneus and lingual gyrus and the back part of the convex surface of the occipital lobe
Parieto-occipital sulcus, to the cuneus and the precuneus
Splenial, or the posterior pericallosal branch, sometimes anastomoses with the anterior cerebral artery (ACA), and may not be present if the ACA wraps around the corpus callosum


== Development ==

The prenatal development of the posterior cerebral arteries in the fetus comes relatively late and arises from the fusion of several embryonic vessels near the caudal ends of the posterior communicating arteries supplying the mesencephalon and diencephalon. 

The PCA begins as such, as a continuation of the PCommA in the fetus with only 10–30% of fetuses having a prominent basilar origin.The fetal carotid origin of the PCA usually regresses as the vertebral and basilar arteries develop with the PCommA reducing is size. 

In most adults, the PCA sources from the anterior portion of the basilar artery. 

Only about 19% of adults retain PCommA dominance of the PCA with 72% having dominant basilar origin, and the rest having either equal prominence between PCommA and basilar artery, or a single exclusive source.


== Clinical significance ==



=== Stroke ===


Contralateral loss of pain and temperature sensations.
Visual field defects (contralateral hemianopsia with macular sparing).
Prosopagnosia with bilateral obstruction of the lingual and fusiform gyri.
Superior Alternating Syndrome (Weber's syndrome)
Ipsilateral deficits of oculomotor nerve,
Contralateral deficits of facial nerve (only lower face, upper face receives bilateral input), vagus nerve and hypoglossal nerve
Horner's SyndromeSigns and symptoms: Structures involved


=== Peripheral territory (Cortical branches) ===

Homonymous hemianopsia (often upper quadrantic): Calcarine cortex or optic radiation nearby.
Bilateral homonymous hemianopsia, cortical blindness, awareness or denial of blindness; tactile naming, achromatopia (color blindness), failure to see to-and-fro movements, inability to perceive objects not centrally located, apraxia of ocular movements, inability to count or enumerate objects, tendency to run into things that the patient sees and tries to avoid: Bilateral occipital lobe with possibly the parietal lobe involved.
Verbal dyslexia without agraphia, color anomia: Dominant calcarine lesion and posterior part of corpus callosum.
Memory defect: Hippocampal lesion bilaterally or on the dominant side only.
Topographic disorientation and prosopagnosia: Usually with lesions of nondominant, calcarine, and lingual gyrus.
Simultanagnosia, hemivisual neglect: Dominant visual cortex, contralateral hemisphere.
Unformed visual hallucinations, peduncular hallucinosis, metamorphopsia, teleopsia, illusory visual spread, palinopsia, distortion of outlines, central photophobia: Calcarine cortex.
Complex hallucinations: Usually nondominant hemisphere.


=== Central territory (Ganglionic branches) ===

Thalamic syndrome: sensory loss (all modalities), spontaneous pain and dysesthesias, choreoathetosis, intention tremor, spasms of hand, mild hemiparesis, contralateral hemianaethesia: Posteroventral nucleus of thalamus; involvement of the adjacent subthalamus body or its afferent tracts.
Thalamoperforate syndrome: crossed cerebellar ataxia with ipsilateral third nerve palsy (Claude's syndrome): Dentatothalamic tract and issuing third nerve.
Weber's syndrome: third nerve palsy and contralateral hemiplegia: Third nerve and cerebral peduncle.
Contralateral hemiplegia: Cerebral peduncle.
Paralysis or paresis of vertical eye movement, skew deviation, sluggish pupillary responses to light, slight miosis and ptosis (retraction nystagmus and "tucking" of the eyelids may be associated): Supranuclear fibers to third nerve, interstitial nucleus of Cajal, nucleus of Darkschewitsch, and posterior commissure.
Contralateral rhythmic, ataxic action tremor; rhythmic postural or "holding" tremor (rubral tremor): Dentatothalamic tract.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cerebral_artery
;;;ES;;;



ARTERIA CEREBRAL POSTERIOR


La arteria cerebral posterior (PCA) es una de un par de arterias cerebrales que suministran sangre oxigenada al lóbulo occipital, parte de la parte posterior del cerebro humano.

Las dos arterias se originan en el extremo distal de la arteria basilar, donde se bifurca en las arterias cerebrales posteriores izquierda y derecha.

Estos se anastomosan con las arterias cerebrales medias y las arterias carótidas internas a través de las arterias comunicantes posteriores.


== Estructura ==

Las ramas de la arteria cerebral posterior se dividen en dos conjuntos, ganglionares y corticales:


=== Sucursales centrales ===


También conocidas como ramas perforantes:

Ramas ganglionares talamoperforantes y talamogeniculadas o posteromediales: un grupo de pequeñas arterias que surgen al comienzo de la arteria cerebral posterior: estas, con ramas similares de la comunicación posterior, perforan la sustancia perforada posterior e irrigan las superficies mediales de los tálamos. y las paredes del tercer ventrículo.
Ramas ganglionares posterolaterales o perforantes pedunculares: pequeñas arterias que nacen de la arteria cerebral posterior después de que ésta ha dado la vuelta al pedúnculo cerebral; irrigan una porción considerable del tálamo.


=== Ramas posteriores (coroideas) ===

Las ramas coroideas posteriores de la arteria cerebral posterior a veces se denominan arteria coroidea posterior única.

Ramas coroideas posteriores mediales: discurren hacia adelante por debajo del esplenio del cuerpo calloso e irrigan la tela coroidea del tercer ventrículo y el plexo coroideo.
Ramas coroideas posteriores laterales: pequeñas ramas al pedúnculo cerebral, fórnix, tálamo, núcleo caudado y plexo coroideo del ventrículo lateral.


=== Ramas corticales ===

Las ramas corticales son:

Temporal anterior, distribuido al uncus y la parte anterior de la circunvolución fusiforme
Posterior temporal, a las circunvoluciones fusiforme y temporal inferior
Occipital lateral, que se ramifica en las arterias temporales inferior anterior, media y posterior
Occipital medial, que se ramifica en:
Surco calcarino, al cuneus y giro lingual y la parte posterior de la superficie convexa del lóbulo occipital
Surco parieto-occipital, al cuneus y al precuneus
La rama esplénica, o pericallosa posterior, a veces se anastomosa con la arteria cerebral anterior (ACA) y puede no estar presente si la ACA envuelve el cuerpo calloso.


== Desarrollo ==

El desarrollo prenatal de las arterias cerebrales posteriores en el feto llega relativamente tarde y surge de la fusión de varios vasos embrionarios cerca de los extremos caudales de las arterias comunicantes posteriores que irrigan el mesencéfalo y el diencéfalo.

La PCA comienza como tal, como una continuación de la PCommA en el feto, y solo entre el 10 y el 30 % de los fetos tienen un origen basilar prominente. Talla.

En la mayoría de los adultos, la PCA se origina en la porción anterior de la arteria basilar.

Solo alrededor del 19 % de los adultos retienen la dominancia de la ACP de la PCA con un 72 % de origen basilar dominante y el resto con igual prominencia entre la AComP y la arteria basilar, o una única fuente exclusiva.


== Importancia clínica ==



=== Trazo ===


Pérdida contralateral de las sensaciones de dolor y temperatura.
Defectos del campo visual (hemianopsia contralateral con preservación macular).
Prosopagnosia con obstrucción bilateral de las circunvoluciones lingual y fusiforme.
Síndrome de alternancia superior (síndrome de Weber)
Déficits ipsilaterales del nervio oculomotor,
Déficits contralaterales del nervio facial (solo la parte inferior de la cara, la cara superior recibe impulsos bilaterales), el nervio vago y el nervio hipogloso
Síndrome de HornerSignos y síntomas: Estructuras involucradas


=== Territorio periférico (Ramas corticales) ===

Hemianopsia homónima (a menudo cuadrantica superior): corteza calcarina o radiación óptica cercana.
Hemianopsia homónima bilateral, ceguera cortical, conciencia o negación de la ceguera; denominación táctil, acromatopia (daltonismo), incapacidad para ver los movimientos de un lado a otro, incapacidad para percibir objetos que no están ubicados en el centro, apraxia de los movimientos oculares, incapacidad para contar o enumerar objetos, tendencia a toparse con cosas que el paciente ve e intenta a evitar: Lóbulo occipital bilateral con posiblemente el lóbulo parietal involucrado.
Dislexia verbal sin agrafia, anomia cromática: Lesión calcarina dominante y parte posterior del cuerpo calloso.
Defecto de la memoria: Lesión del hipocampo bilateral o solo del lado dominante.
Desorientación topográfica y prosopagnosia: por lo general con lesiones de la circunvolución no dominante, calcarina y lingual.
Simultanagnosia, negligencia hemivisual: Corteza visual dominante, hemisferio contralateral.
Alucinaciones visuales informes, alucinosis peduncular, metamorfopsia, teleopsia, dispersión visual ilusoria, palinopsia, distorsión de contornos, fotofobia central: Corteza calcarina.
Alucinaciones complejas: Usualmente hemisferio no dominante.


=== Territorio central (Ramas ganglionares) ===

Síndrome talámico: pérdida sensorial (todas las modalidades), dolor espontáneo y disestesias, coreoatetosis, temblor intencional, espasmos de la mano, hemiparesia leve, hemianaestesia contralateral: Núcleo posteroventral del tálamo; afectación del cuerpo subtálamo adyacente o de sus vías aferentes.
Síndrome talamoperforado: ataxia cerebelosa cruzada con parálisis ipsilateral del tercer nervio (síndrome de Claude): tracto dentotalámico y tercer nervio emisor.
Síndrome de Weber: parálisis del tercer nervio y hemiplejía contralateral: tercer nervio y pedúnculo cerebral.
Hemiplejía contralateral: Pedúnculo cerebral.
Parálisis o paresia del movimiento ocular vertical, desviación oblicua, respuestas pupilares lentas a la luz, miosis leve y ptosis (se puede asociar nistagmo de retracción y "metiendo" los párpados): Fibras supranucleares al tercer nervio, núcleo intersticial de Cajal, núcleo de Darkschewitsch y comisura posterior.
Temblor de acción atáxico rítmico contralateral; Temblor rítmico postural o de "retención" (temblor rubral): tracto dentotalámico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Arteria_cerebral_posterior

;;;PT;;;



ARTÉRIA CEREBRAL POSTERIOR


A artéria cerebral posterior (PCA) é uma das duas artérias cerebrais que fornecem sangue oxigenado para o lobo occipital, parte da parte posterior do cérebro humano.

As duas artérias originam-se da extremidade distal da artéria basilar, onde ela se bifurca nas artérias cerebrais posteriores esquerda e direita.

Estas anastomosam-se com as artérias cerebrais médias e as artérias carótidas internas através das artérias comunicantes posteriores.


== Estrutura ==

Os ramos da artéria cerebral posterior são divididos em dois conjuntos, ganglionares e corticais:


=== Filiais centrais ===


Também conhecidos como ramos perfurantes:

Ramos ganglionares talamoperfurantes e talamogeniculados ou póstero-mediais: um grupo de pequenas artérias que se originam no início da artéria cerebral posterior: estas, com ramos semelhantes da comunicante posterior, perfuram a substância perfurada posterior e suprem as superfícies mediais do tálamo e as paredes do terceiro ventrículo.
Ramos perfurantes pedunculares ou ganglionares póstero-laterais: pequenas artérias que se originam da artéria cerebral posterior após esta ter girado em torno do pedúnculo cerebral; eles suprem uma porção considerável do tálamo.


=== Ramos posteriores (coroidais) ===

Os ramos coroidais posteriores da artéria cerebral posterior são algumas vezes referidos como uma única artéria coróide posterior.

Ramos coróides posteriores mediais: seguem adiante sob o esplênio do corpo caloso e suprem a tela coróide do terceiro ventrículo e o plexo coróide.
Ramos coróides posteriores laterais: pequenos ramos para o pedúnculo cerebral, fórnice, tálamo, núcleo caudado e plexo coróide do ventrículo lateral.


=== Ramos corticais ===

Os ramos corticais são:

Temporal anterior, distribuído para o uncus e a parte anterior do giro fusiforme
Temporal posterior, para os giros fusiforme e temporal inferior
Occipital lateral, que se ramifica nas artérias temporais inferiores anterior, média e posterior
Occipital medial, que se ramifica em:
Sulco calcarino, ao giro cuneus e lingual e à parte posterior da superfície convexa do lobo occipital
Sulco parieto-occipital, para o cuneus e o precuneus
O ramo esplênico, ou pericaloso posterior, às vezes se anastomosa com a artéria cerebral anterior (ACA), e pode não estar presente se o ACA envolver o corpo caloso


== Desenvolvimento ==

O desenvolvimento pré-natal das artérias cerebrais posteriores no feto ocorre relativamente tarde e surge da fusão de vários vasos embrionários próximos às extremidades caudais das artérias comunicantes posteriores que suprem o mesencéfalo e o diencéfalo.

A PCA começa como tal, como uma continuação do PCommA no feto, com apenas 10-30% dos fetos tendo uma origem basilar proeminente. Tamanho.

Na maioria dos adultos, a PCA origina-se da porção anterior da artéria basilar.

Apenas cerca de 19% dos adultos retêm a dominância PCommA do PCA, com 72% tendo origem basilar dominante, e o restante tendo igual proeminência entre PCommA e artéria basilar, ou uma única fonte exclusiva.


== Significado clínico ==



=== AVC ===


Perda contralateral das sensações de dor e temperatura.
Defeitos do campo visual (hemianopsia contralateral com preservação macular).
Prosopagnosia com obstrução bilateral dos giros lingual e fusiforme.
Síndrome da alternância superior (síndrome de Weber)
Déficits ipsilaterais do nervo oculomotor,
Déficits contralaterais do nervo facial (apenas face inferior, face superior recebe aferência bilateral), nervo vago e nervo hipoglosso
Síndrome de HornerSinais e sintomas: Estruturas envolvidas


=== Território periférico (ramos corticais) ===

Hemianopsia homônima (geralmente quadrático superior): córtex calcarino ou radiação óptica nas proximidades.
Hemianopsia homônima bilateral, cegueira cortical, consciência ou negação da cegueira; nomeação tátil, acromatopia (daltonismo), incapacidade de ver movimentos de vai e vem, incapacidade de perceber objetos não localizados centralmente, apraxia de movimentos oculares, incapacidade de contar ou enumerar objetos, tendência a encontrar coisas que o paciente vê e tenta a evitar: Lobo occipital bilateral com possível envolvimento do lobo parietal.
Dislexia verbal sem agrafia, anomia de cor: Lesão calcarina dominante e parte posterior do corpo caloso.
Defeito de memória: Lesão hipocampal bilateral ou apenas no lado dominante.
Desorientação topográfica e prosopagnosia: Geralmente com lesões de giro não dominante, calcarino e lingual.
Simultanagnosia, negligência hemivisual: córtex visual dominante, hemisfério contralateral.
Alucinações visuais informes, alucinose peduncular, metamorfopsia, teleopsia, propagação visual ilusória, palinopsia, distorção de contornos, fotofobia central: córtex calcarino.
Alucinações complexas: geralmente hemisfério não dominante.


=== Território central (ramos ganglionares) ===

Síndrome talâmica: perda sensorial (todas as modalidades), dor e disestesias espontâneas, coreoatetose, tremor de intenção, espasmos da mão, hemiparesia leve, hemianaestesia contralateral: Núcleo póstero-ventral do tálamo; envolvimento do corpo subtalâmico adjacente ou de seus tratos aferentes.
Síndrome talamoperforado: ataxia cerebelar cruzada com paralisia do terceiro nervo ipsilateral (síndrome de Claude): trato dentatotalâmico e terceiro nervo emissor.
Síndrome de Weber: paralisia do terceiro nervo e hemiplegia contralateral: terceiro nervo e pedúnculo cerebral.
Hemiplegia contralateral: pedúnculo cerebral.
Paralisia ou paresia do movimento vertical dos olhos, desvio de inclinação, respostas pupilares lentas à luz, miose leve e ptose (nistagmo de retração e "dobra" das pálpebras podem estar associados): fibras supranucleares para o terceiro nervo, núcleo intersticial de Cajal, núcleo de Darkschewitsch e comissura posterior.
Tremor de ação rítmico, atáxico contralateral; rítmico postural ou tremor de "segurança" (tremor rubral): trato dentatotalâmico.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_cerebral_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE CÉRÉBRALE POSTÉRIEURE


L'artère cérébrale postérieure (PCA) fait partie d'une paire d'artères cérébrales qui fournissent du sang oxygéné au lobe occipital, une partie de l'arrière du cerveau humain.

Les deux artères proviennent de l'extrémité distale de l'artère basilaire, où elle bifurque dans les artères cérébrales postérieures gauche et droite.

Celles-ci s'anastomosent avec les artères cérébrales moyennes et les artères carotides internes via les artères communicantes postérieures.


== Structure ==

Les branches de l'artère cérébrale postérieure sont divisées en deux ensembles, ganglionnaire et corticale :


=== Antennes centrales ===


Aussi appelées branches perforantes :

Branches ganglionnaires thalamoperforantes et thalamogéniques ou postéro-médiales : un groupe de petites artères qui naissent au début de l'artère cérébrale postérieure : celles-ci, avec des branches similaires de la communication postérieure, traversent la substance perforée postérieure et alimentent les surfaces médiales du thalami et les parois du troisième ventricule.
Branches perforantes pédonculaires ou ganglionnaires postéro-latérales : petites artères qui naissent de l'artère cérébrale postérieure après qu'elle ait tourné autour du pédoncule cérébral ; ils fournissent une partie considérable du thalamus.


=== Branches postérieures (choroïdiennes) ===

Les branches choroïdiennes postérieures de l'artère cérébrale postérieure sont parfois appelées artère choroïdienne postérieure unique.

Branches choroïdiennes postérieures médiales : courent vers l'avant sous le splénium du corps calleux et alimentent la tèle choroïdienne du troisième ventricule et le plexus choroïde.
Branches choroïdiennes postérieures latérales : petites branches du pédoncule cérébral, du fornix, du thalamus, du noyau caudé et du plexus choroïde du ventricule latéral.


=== Branches corticales ===

Les branches corticales sont :

Temporaire antérieur, distribué à l'uncus et à la partie antérieure du gyrus fusiforme
Temporaire postérieur, au fusiforme et au gyri temporal inférieur
Occipitale latérale, qui se ramifie dans les artères temporales inférieures antérieure, moyenne et postérieure
Médial occipital, qui se ramifie dans :
Sillon calcarin, au cuneus et au gyrus lingual et à la partie arrière de la surface convexe du lobe occipital
Sillon pariéto-occipital, au cuneus et au précunéus
La branche spléniale ou péricalleuse postérieure s'anastomose parfois avec l'artère cérébrale antérieure (ACA) et peut ne pas être présente si l'ACA s'enroule autour du corps calleux


== Développement ==

Le développement prénatal des artères cérébrales postérieures chez le fœtus est relativement tardif et résulte de la fusion de plusieurs vaisseaux embryonnaires près des extrémités caudales des artères communicantes postérieures alimentant le mésencéphale et le diencéphale.

Le PCA commence en tant que tel, comme une continuation du PCommA chez le fœtus avec seulement 10 à 30% des fœtus ayant une origine basilaire proéminente. L'origine carotide fœtale du PCA régresse généralement à mesure que les artères vertébrales et basilaires se développent avec le PCommA réduisant est Taille.

Chez la plupart des adultes, l'APC provient de la partie antérieure de l'artère basilaire.

Seuls environ 19% des adultes conservent la dominance PCommA de l'APC, 72% ayant une origine basilaire dominante, et le reste ayant soit une proéminence égale entre PCommA et l'artère basilaire, soit une seule source exclusive.


== Signification clinique ==



=== Course ===


Perte controlatérale des sensations de douleur et de température.
Anomalies du champ visuel (hémianopsie controlatérale avec épargne maculaire).
Prosopagnosie avec obstruction bilatérale des gyrus lingual et fusiforme.
Syndrome alternant supérieur (syndrome de Weber)
Déficits homolatéraux du nerf oculomoteur,
Déficits controlatéraux du nerf facial (seul le bas du visage, le haut du visage reçoit un apport bilatéral), du nerf vague et du nerf hypoglosse
Syndrome de HornerSignes et symptômes : Structures impliquées


=== Territoire périphérique (branches corticales) ===

Hémianopsie homonyme (souvent du quadrant supérieur) : cortex calcarin ou rayonnement optique à proximité.
Hémianopsie homonyme bilatérale, cécité corticale, prise de conscience ou déni de cécité ; dénomination tactile, achromatopie (daltonisme), incapacité à voir les mouvements de va-et-vient, incapacité à percevoir des objets non situés au centre, apraxie des mouvements oculaires, incapacité à compter ou à énumérer des objets, tendance à se heurter à des choses que le patient voit et essaie à éviter : Lobe occipital bilatéral avec éventuellement atteinte du lobe pariétal.
Dyslexie verbale sans agraphie, anomie de couleur : Lésion calcarine dominante et partie postérieure du corps calleux.
Trouble de la mémoire : Lésion hippocampique bilatérale ou du côté dominant uniquement.
Désorientation topographique et prosopagnosie : généralement avec des lésions du gyrus non dominant, calcarin et lingual.
Simulanagnosie, négligence hémisvisuelle : Cortex visuel dominant, hémisphère controlatéral.
Hallucinations visuelles non formées, hallucinose pédonculaire, métamorphopsie, téléopsie, propagation visuelle illusoire, palinopsie, distorsion des contours, photophobie centrale : Cortex calcarin.
Hallucinations complexes : généralement hémisphère non dominant.


=== Territoire central (branches ganglionnaires) ===

Syndrome thalamique : perte sensorielle (toutes modalités), douleurs et dysesthésies spontanées, choréoathétose, tremblement intentionnel, spasmes de la main, hémiparésie légère, hémianesthésie controlatérale : noyau postéro-ventral du thalamus ; atteinte du corps sous-thalamique adjacent ou de ses voies afférentes.
Syndrome thalamoperforé : ataxie cérébelleuse croisée avec paralysie homolatérale du troisième nerf (syndrome de Claude) : tractus dentatothalamique et troisième nerf émetteur.
Syndrome de Weber : paralysie du troisième nerf et hémiplégie controlatérale : troisième nerf et pédoncule cérébral.
Hémiplégie controlatérale : pédoncule cérébral.
Paralysie ou parésie des mouvements oculaires verticaux, déviation oblique, réponses pupillaires lentes à la lumière, léger myosis et ptosis (un nystagmus de rétraction et un "pli" des paupières peuvent être associés) : fibres supranucléaires vers le troisième nerf, noyau interstitiel de Cajal, noyau de Darkschewitsch , et commissure postérieure.
Tremblement d'action ataxique rythmique controlatéral ; Tremblement rythmique postural ou "de maintien" (tremblement rubral) : tractus dentatothalamique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_cérébrale_postérieure
