

POSTERIOR MENISCOFEMORAL LIGAMENT


The Posterior meniscofemoral ligament (also known as the ligament of Wrisberg) is a small fibrous band of the knee joint. 

It attaches to the posterior area of the lateral meniscus and crosses superiorly and medially behind the posterior cruciate ligament to attach to the medial condyle of the femur.
It forms with articulatio meniscolateralis anterior articulatio mesicofemoralis which is the upper floor of articulatio genus. 

It flexes and extends functionally as ginglymus with frontal axis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_meniscofemoral_ligament
;;;ES;;;



LIGAMENTO MENISCOFEMORAL POSTERIOR


El ligamento meniscofemoral posterior (también conocido como ligamento de Wrisberg) es una pequeña banda fibrosa de la articulación de la rodilla.

Se une al área posterior del menisco lateral y cruza superior y medialmente por detrás del ligamento cruzado posterior para unirse al cóndilo medial del fémur.
Se forma con articulatio meniscolateralis anterior articulatio mesicofemoralis que es el piso superior del género articulatio.

Se flexiona y se extiende funcionalmente como ginglymus con eje frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_meniscofemoral_ligament

;;;PT;;;



LIGAMENTO MENISCOFEMORAL POSTERIOR


O ligamento meniscofemoral posterior (também conhecido como ligamento de Wrisberg) é uma pequena faixa fibrosa da articulação do joelho.

Ele se insere na área posterior do menisco lateral e cruza superior e medialmente atrás do ligamento cruzado posterior para se fixar ao côndilo medial do fêmur.
Forma-se com a articulatio meniscolateralis anterior articulatio mesicofemoralis que é o andar superior do gênero articulatio.

Ele flexiona e se estende funcionalmente como gínglimo com eixo frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_meniscofemoral_ligament

;;;FR;;;



LIGAMENT MÉNISCO-FÉMORAL POSTÉRIEUR


Le ligament ménisco-fémoral postérieur (également connu sous le nom de ligament de Wrisberg) est une petite bande fibreuse de l'articulation du genou.

Il s'attache à la zone postérieure du ménisque latéral et croise en haut et en dedans derrière le ligament croisé postérieur pour s'attacher au condyle médial du fémur.
Il forme avec articulatio meniscolateralis anterior articulatio mesicofemoralis qui est l'étage supérieur du genre articulatio.

Il fléchit et s'étend fonctionnellement comme un ginglyme avec un axe frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_meniscofemoral_ligament
