

POSTERIOR TEETH


In dentistry, the term posterior teeth usually refers as a group to the premolars and molars, as distinguished from the anterior teeth, which are the incisors and canine teeth. 

The distinction is one of anterior (front of the body) versus posterior (rear of the body). 

The distinction holds in both the upper jaw (maxilla) and lower jaw (mandible). 

As a rough guide, it can be said that the anterior teeth are tailored to biting (breaking the food into chewable chunks) whereas the posterior teeth are tailored to chewing (comminuting the food into swallowable particles).
 
Anterior teeth are inherently more accessible than are posterior teeth. 

Sometimes dental health and choice of dental treatment are influenced by this factor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_teeth
;;;ES;;;



DIENTES POSTERIORES


En odontología, el término dientes posteriores generalmente se refiere como un grupo a los premolares y molares, a diferencia de los dientes anteriores, que son los incisivos y caninos.

La distinción es una de anterior (parte delantera del cuerpo) versus posterior (parte trasera del cuerpo).

La distinción se mantiene tanto en el maxilar superior (maxilar) como en el maxilar inferior (mandíbula).

Como guía aproximada, se puede decir que los dientes anteriores se adaptan para morder (romper la comida en trozos masticables) mientras que los dientes posteriores se adaptan para masticar (triturar la comida en partículas tragables).
 
Los dientes anteriores son inherentemente más accesibles que los dientes posteriores.

A veces, la salud dental y la elección del tratamiento dental están influenciadas por este factor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_teeth

;;;PT;;;



DENTES POSTERIORES


Na odontologia, o termo dentes posteriores geralmente se refere como um grupo aos pré-molares e molares, distinguindo-se dos dentes anteriores, que são os incisivos e caninos.

A distinção é de anterior (frente do corpo) versus posterior (parte traseira do corpo).

A distinção mantém-se tanto no maxilar superior (maxila) como no maxilar inferior (mandíbula).

Como um guia aproximado, pode-se dizer que os dentes anteriores são adaptados para morder (quebrar o alimento em pedaços mastigáveis), enquanto os dentes posteriores são adaptados para mastigar (cominutar o alimento em partículas que podem ser engolidas).
 
Os dentes anteriores são inerentemente mais acessíveis do que os dentes posteriores.

Às vezes, a saúde bucal e a escolha do tratamento odontológico são influenciadas por esse fator.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_teeth

;;;FR;;;



DENTS POSTÉRIEURES


En dentisterie, le terme dents postérieures désigne généralement en tant que groupe les prémolaires et les molaires, par opposition aux dents antérieures, qui sont les incisives et les canines.

La distinction est entre antérieur (avant du corps) et postérieur (arrière du corps).

La distinction tient à la fois dans la mâchoire supérieure (maxillaire) et la mâchoire inférieure (mandibule).

À titre indicatif, on peut dire que les dents antérieures sont conçues pour mordre (casser la nourriture en morceaux à mâcher) tandis que les dents postérieures sont conçues pour mâcher (broyer la nourriture en particules avalables).
 
Les dents antérieures sont intrinsèquement plus accessibles que les dents postérieures.

Parfois, la santé dentaire et le choix du traitement dentaire sont influencés par ce facteur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_teeth
