

POSTERIOR BRANCH OF OBTURATOR NERVE


The posterior branch of the obturator nerve pierces the anterior part of the obturator externus, and supplies this muscle; it then passes behind the adductor brevis on the front of the adductor magnus, where it divides into numerous muscular branches which are distributed to the adductor magnus and the adductor brevis.

It usually gives off an articular filament to the knee-joint.
Articular branch for the knee-joint.

The articular branch for the knee-joint is sometimes absent; it either perforates the lower part of the Adductor magnus, or passes through the opening which transmits the femoral artery, and enters the popliteal fossa; it then descends upon the popliteal artery, as far as the back part of the knee-joint, where it perforates the oblique popliteal ligament, and is distributed to the synovial membrane. 

It gives filaments to the popliteal artery. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branch_of_obturator_nerve
;;;ES;;;



RAMA POSTERIOR DEL NERVIO OBTURADOR


La rama posterior del nervio obturador atraviesa la parte anterior del obturador externo e inerva este músculo; luego pasa por detrás del aductor corto en la parte frontal del aductor mayor, donde se divide en numerosas ramas musculares que se distribuyen en el aductor mayor y el aductor corto.

Por lo general, emite un filamento articular a la articulación de la rodilla.
Rama articular de la articulación de la rodilla.

La rama articular de la articulación de la rodilla a veces está ausente; perfora la parte inferior del aductor mayor o pasa a través de la abertura que transmite la arteria femoral y entra en la fosa poplítea; luego desciende sobre la arteria poplítea, hasta la parte posterior de la articulación de la rodilla, donde perfora el ligamento poplíteo oblicuo, y se distribuye a la membrana sinovial.

Da filamentos a la arteria poplítea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branch_of_obturator_nerve

;;;PT;;;



RAMO POSTERIOR DO NERVO OBTURADOR


O ramo posterior do nervo obturador perfura a parte anterior do obturador externo e supre este músculo; ele então passa atrás do adutor curto na frente do adutor magno, onde se divide em numerosos ramos musculares que são distribuídos para o adutor magno e o adutor curto.

Geralmente emite um filamento articular para a articulação do joelho.
Ramo articular para a articulação do joelho.

O ramo articular para a articulação do joelho às vezes está ausente; ou perfura a parte inferior do adutor magno, ou passa pela abertura que dá passagem à artéria femoral e entra na fossa poplítea; depois desce sobre a artéria poplítea, até a parte posterior da articulação do joelho, onde perfura o ligamento poplíteo oblíquo e se distribui na membrana sinovial.

Dá filamentos à artéria poplítea.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branch_of_obturator_nerve

;;;FR;;;



BRANCHE POSTERIEURE DU NERF OBTURATEUR


La branche postérieure du nerf obturateur perce la partie antérieure de l'obturateur externe et irrigue ce muscle ; il passe ensuite derrière le court adducteur sur le devant du grand adducteur, où il se divise en de nombreuses branches musculaires qui se distribuent au grand adducteur et au court adducteur.

Il dégage généralement un filament articulaire à l'articulation du genou.
Branche articulaire pour l'articulation du genou.

La branche articulaire de l'articulation du genou est parfois absente ; il perfore la partie inférieure du grand adducteur, ou passe par l'ouverture qui transmet l'artère fémorale, et pénètre dans la fosse poplitée ; il descend ensuite sur l'artère poplitée, jusqu'à la partie postérieure de l'articulation du genou, où il perfore le ligament poplité oblique, et se distribue à la membrane synoviale.

Il donne des filaments à l'artère poplitée.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_branch_of_obturator_nerve
