

POSTCENTRAL GYRUS


The postcentral gyrus is a prominent gyrus in the lateral parietal lobe of the human brain. 

It is the location of the primary somatosensory cortex, the main sensory receptive area for the sense of touch. 

Like other sensory areas, there is a map of sensory space in this location, called the sensory homunculus.

The primary somatosensory cortex was initially defined from surface stimulation studies of Wilder Penfield, and parallel surface potential studies of Bard, Woolsey, and Marshall. 

Although initially defined to be roughly the same as Brodmann areas 3, 1 and 2, more recent work by Kaas has suggested that for homogeny with other sensory fields only area 3 should be referred to as "primary somatosensory cortex", as it receives the bulk of the thalamocortical projections from the sensory input fields.


== Structure ==

The lateral postcentral gyrus is bounded by:

-medial longitudinal fissure medially (to the middle)
-central sulcus rostrally (in front)
-postcentral sulcus caudally (in back)
-lateral sulcus inferiorly (underneath)The postcentral gyrus includes Brodmann areas 1, 2, and 3. 

Brodmann area 1 occupies the apex of the postcentral gyrus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Postcentral_gyrus
;;;ES;;;



GIRO POSTCENTRAL


La circunvolución poscentral es una circunvolución prominente en el lóbulo parietal lateral del cerebro humano.

Es la ubicación de la corteza somatosensorial primaria, la principal área receptiva sensorial para el sentido del tacto.

Al igual que otras áreas sensoriales, hay un mapa del espacio sensorial en esta ubicación, llamado homúnculo sensorial.

La corteza somatosensorial primaria se definió inicialmente a partir de estudios de estimulación de superficie de Wilder Penfield y estudios de potencial de superficie paralelos de Bard, Woolsey y Marshall.

Aunque inicialmente se definió como aproximadamente lo mismo que las áreas 3, 1 y 2 de Brodmann, un trabajo más reciente de Kaas ha sugerido que por homogeneidad con otros campos sensoriales, solo el área 3 debe denominarse "corteza somatosensorial primaria", ya que recibe la mayor parte de las proyecciones talamocorticales de los campos de entrada sensorial.


== Estructura ==

La circunvolución poscentral lateral está limitada por:

-Fisura longitudinal medial medialmente (hacia el medio)
-surco central rostralmente (al frente)
-surco postcentral caudalmente (en la parte posterior)
- surco lateral inferiormente (debajo) La circunvolución poscentral incluye las áreas de Brodmann 1, 2 y 3.

El área 1 de Brodmann ocupa el vértice de la circunvolución poscentral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Postcentral_gyrus

;;;PT;;;



GIRUS PÓS-CENTRAL


O giro pós-central é um giro proeminente no lobo parietal lateral do cérebro humano.

É a localização do córtex somatossensorial primário, a principal área receptiva sensorial para o sentido do tato.

Como outras áreas sensoriais, há um mapa do espaço sensorial neste local, chamado de homúnculo sensorial.

O córtex somatossensorial primário foi inicialmente definido a partir de estudos de estimulação de superfície de Wilder Penfield e estudos de potencial de superfície paralela de Bard, Woolsey e Marshall.

Embora inicialmente definido como sendo aproximadamente o mesmo que as áreas 3, 1 e 2 de Brodmann, um trabalho mais recente de Kaas sugeriu que, para homogeneidade com outros campos sensoriais, apenas a área 3 deveria ser referida como "córtex somatossensorial primário", pois recebe a maior parte das projeções talamocorticais dos campos sensoriais de entrada.


== Estrutura ==

O giro pós-central lateral é limitado por:

- fissura longitudinal medial medialmente (para o meio)
-sulco central rostralmente (na frente)
- sulco pós-central caudalmente (nas costas)
- sulco lateral inferiormente (abaixo) O giro pós-central inclui as áreas de Brodmann 1, 2 e 3.

A área 1 de Brodmann ocupa o ápice do giro pós-central.



https://en.wikipedia.org/wiki/Postcentral_gyrus

;;;FR;;;



GYRUS POSTCENTRAL


Le gyrus post-central est un gyrus proéminent dans le lobe pariétal latéral du cerveau humain.

C'est l'emplacement du cortex somatosensoriel primaire, la principale zone réceptive sensorielle pour le sens du toucher.

Comme d'autres zones sensorielles, il existe une carte de l'espace sensoriel à cet endroit, appelée homoncule sensoriel.

Le cortex somatosensoriel primaire a été initialement défini à partir des études de stimulation de surface de Wilder Penfield et des études de potentiel de surface parallèles de Bard, Woolsey et Marshall.

Bien qu'initialement définie comme étant à peu près la même que les zones Brodmann 3, 1 et 2, des travaux plus récents de Kaas ont suggéré que pour l'homogénéité avec d'autres champs sensoriels, seule la zone 3 devrait être appelée «cortex somatosensoriel primaire», car elle reçoit le gros des projections thalamocorticales des champs d'entrée sensoriels.


== Structure ==

Le gyrus post-central latéral est délimité par :

-fissure longitudinale médiale en dedans (vers le milieu)
- sillon central rostral (devant)
- sillon post-central caudalement (à l'arrière)
- sillon latéral en bas (en dessous) Le gyrus post-central comprend les zones de Brodmann 1, 2 et 3.

L'aire de Brodmann 1 occupe le sommet du gyrus post-central.



https://en.wikipedia.org/wiki/Postcentral_gyrus
