

POSTEROLATERAL TRACT


The posterolateral tract (fasciculus of Lissauer, Lissauer's tract, tract of Lissauer, dorsolateral fasciculus, dorsolateral tract, zone of Lissauer) is a small strand situated in relation to the tip of the posterior column close to the entrance of the posterior nerve roots. 

It is present throughout the spinal cord, and is most developed in the upper cervical regions.


== Structure ==

 The posterolateral tract contains centrally projecting axons from dorsal root ganglion cells carrying crude touch and pressure information (location, intensity and quality). 

These axons enter the spinal column and penetrate the grey matter of the dorsal horn, where they synapse on second-order neurons in either the substantia gelatinosa of Rolando or the nucleus proprius. 

Those neurons project their axon to the anterolateral quadrant of the contralateral half of the spinal cord, where they give the spinothalamic tract. 

The axons of second-order neurons ultimately synapse on neurons in the ventral posterior lateral nucleus (VPL) of the thalamus after coursing in the spinal lemniscus. 

After this, the 3rd order neuron fibers traverse the internal capsule and the corona radiata, ultimately synapsing in the post central gyrus (somatosensory cortex). 

The location of this synapse is dependent upon the somatotopic organisation of the somatosensory cortex, it can be estimated according to the position on the 'somatosensory homunculus'
The posterolateral tract consists of fine fibers which do not receive their myelin sheaths until toward the close of fetal life. 

In addition it contains great numbers of fine non-myelinated fibers derived mostly from the dorsal roots but partly endogenous in origin.
These fibers are intimately related to the substantia gelatinosa which is probably their terminal nucleus.
The non-myelinated fibers ascend or descend for short distances not exceeding one or two segments, but most of them enter the substantia gelatinosa at or near the level of their origin.


== Clinical significance ==

During a complete occlusion of the ventral artery of the spinal cord, it is the only tract spared along with the dorsal columns.
The posterolateral spinal tracts are involved with neurological deficits seen in pernicious anemia.


== Eponym ==

The tract of Lissauer was named after German neurologist Heinrich Lissauer (1861-1891).



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterolateral_tract
;;;ES;;;



TRACTO POSTEROLATERAL


El tracto posterolateral (fascículo de Lissauer, tracto de Lissauer, tracto de Lissauer, fascículo dorsolateral, tracto dorsolateral, zona de Lissauer) es una pequeña hebra situada en relación con la punta de la columna posterior cerca de la entrada de las raíces nerviosas posteriores.

Está presente en toda la médula espinal y está más desarrollado en las regiones cervicales superiores.


== Estructura ==

El tracto posterolateral contiene axones que se proyectan centralmente desde las células ganglionares de la raíz dorsal que transportan información cruda sobre el tacto y la presión (ubicación, intensidad y calidad).

Estos axones entran en la columna vertebral y penetran en la materia gris del asta dorsal, donde hacen sinapsis con neuronas de segundo orden en la sustancia gelatinosa de Rolando o en el núcleo propio.

Esas neuronas proyectan su axón al cuadrante anterolateral de la mitad contralateral de la médula espinal, donde dan el tracto espinotalámico.

Los axones de las neuronas de segundo orden finalmente hacen sinapsis con las neuronas del núcleo lateral posterior ventral (VPL) del tálamo después de pasar por el lemnisco espinal.

Después de esto, las fibras neuronales de tercer orden atraviesan la cápsula interna y la corona radiada, y finalmente hacen sinapsis en la circunvolución poscentral (corteza somatosensorial).

La ubicación de esta sinapsis depende de la organización somatotópica de la corteza somatosensorial, se puede estimar según la posición en el 'homúnculo somatosensorial'
El tracto posterolateral consta de fibras finas que no reciben sus vainas de mielina hasta el final de la vida fetal.

Además, contiene un gran número de fibras finas no mielinizadas derivadas principalmente de las raíces dorsales pero en parte de origen endógeno.
Estas fibras están íntimamente relacionadas con la sustancia gelatinosa que es probablemente su núcleo terminal.
Las fibras no mielinizadas ascienden o descienden distancias cortas que no superan uno o dos segmentos, pero la mayoría de ellas penetran en la sustancia gelatinosa en el nivel de su origen o cerca de él.


== Importancia clínica ==

Durante una oclusión completa de la arteria ventral de la médula espinal, es el único tracto que se salva junto con las columnas dorsales.
Los tractos espinales posterolaterales están involucrados con los déficits neurológicos que se observan en la anemia perniciosa.


== Epónimo ==

El tracto de Lissauer lleva el nombre del neurólogo alemán Heinrich Lissauer (1861-1891).



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterolateral_tract

;;;PT;;;



TRATO POSTEROLATERAL


O trato posterolateral (fascículo de Lissauer, trato de Lissauer, trato de Lissauer, fascículo dorsolateral, trato dorsolateral, zona de Lissauer) é um pequeno cordão situado em relação à ponta da coluna posterior próximo à entrada das raízes nervosas posteriores.

Está presente em toda a medula espinhal e é mais desenvolvido nas regiões cervicais superiores.


== Estrutura ==

O trato posterolateral contém axônios que se projetam centralmente das células ganglionares da raiz dorsal carregando informações brutas de toque e pressão (localização, intensidade e qualidade).

Esses axônios entram na coluna vertebral e penetram na substância cinzenta do corno dorsal, onde fazem sinapse com neurônios de segunda ordem na substância gelatinosa de Rolando ou no núcleo próprio.

Esses neurônios projetam seu axônio para o quadrante anterolateral da metade contralateral da medula espinhal, onde dão o trato espinotalâmico.

Os axônios dos neurônios de segunda ordem, em última análise, fazem sinapse nos neurônios do núcleo ventral posterior lateral (VPL) do tálamo após o curso no lemnisco espinhal.

Depois disso, as fibras de neurônios de 3ª ordem atravessam a cápsula interna e a coroa radiada, fazendo sinapse no giro pós-central (córtex somatossensorial).

A localização desta sinapse depende da organização somatotópica do córtex somatossensorial, pode ser estimada de acordo com a posição no 'homúnculo somatossensorial'
O trato posterolateral consiste em fibras finas que não recebem suas bainhas de mielina até o final da vida fetal.

Além disso, contém um grande número de fibras finas não mielinizadas derivadas principalmente das raízes dorsais, mas parcialmente de origem endógena.
Estas fibras estão intimamente relacionadas com a substância gelatinosa que é provavelmente o seu núcleo terminal.
As fibras não mielinizadas ascendem ou descem por distâncias curtas não superiores a um ou dois segmentos, mas a maioria delas entra na substância gelatinosa no nível ou próximo de sua origem.


== Significado clínico ==

Durante uma oclusão completa da artéria ventral da medula espinhal, é o único trato poupado junto com as colunas dorsais.
Os tratos espinhais posterolaterais estão envolvidos com déficits neurológicos observados na anemia perniciosa.


== Epônimo ==

O trato de Lissauer foi nomeado após o neurologista alemão Heinrich Lissauer (1861-1891).



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterolateral_tract

;;;FR;;;



VOIES POSTEROLATÉRALES


Le tractus postérolatéral (fascicule de Lissauer, tractus de Lissauer, tractus de Lissauer, faisceau dorsolatéral, tractus dorsolatéral, zone de Lissauer) est un petit brin situé par rapport à la pointe de la colonne postérieure près de l'entrée des racines nerveuses postérieures.

Il est présent dans toute la moelle épinière et est plus développé dans les régions cervicales supérieures.


== Structure ==

Le tractus postérolatéral contient des axones projetant au centre des cellules ganglionnaires de la racine dorsale portant des informations brutes sur le toucher et la pression (emplacement, intensité et qualité).

Ces axones pénètrent dans la colonne vertébrale et pénètrent dans la substance grise de la corne dorsale, où ils se synapsent sur les neurones de second ordre de la substance gélatineuse de Rolando ou du noyau proprius.

Ces neurones projettent leur axone dans le quadrant antérolatéral de la moitié controlatérale de la moelle épinière, où ils donnent le tractus spinothalamique.

Les axones des neurones de second ordre finissent par se synapser sur les neurones du noyau latéral postérieur ventral (VPL) du thalamus après avoir parcouru le lemnisque spinal.

Après cela, les fibres neuronales du 3ème ordre traversent la capsule interne et la couronne rayonnante, se synapsant finalement dans le gyrus post-central (cortex somatosensoriel).

La localisation de cette synapse dépend de l'organisation somatotopique du cortex somatosensoriel, elle peut être estimée en fonction de la position sur 'l'homoncule somatosensoriel'
Le tractus postérolatéral est constitué de fibres fines qui ne reçoivent leurs gaines de myéline que vers la fin de la vie fœtale.

De plus, il contient un grand nombre de fibres fines non myélinisées dérivées principalement des racines dorsales mais en partie d'origine endogène.
Ces fibres sont intimement liées à la substantia gelatinosa qui est probablement leur noyau terminal.
Les fibres non myélinisées montent ou descendent sur de courtes distances ne dépassant pas un ou deux segments, mais la plupart d'entre elles pénètrent dans la substantia gelatinosa au niveau ou à proximité de leur niveau d'origine.


== Signification clinique ==

Lors d'une occlusion complète de l'artère ventrale de la moelle épinière, c'est le seul trajet épargné avec les colonnes dorsales.
Les voies rachidiennes postéro-latérales sont impliquées dans les déficits neurologiques observés dans l'anémie pernicieuse.


== Eponyme ==

Le tractus de Lissauer porte le nom du neurologue allemand Heinrich Lissauer (1861-1891).



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterolateral_tract
