

POSTERIOR COMMUNICATING ARTERY


In human anatomy, the left and right posterior communicating arteries are arteries at the base of the brain that form part of the circle of Willis. 

Each posterior communicating artery connects the three cerebral arteries of the same side. 

Anteriorly, it connects to the internal carotid artery (ICA) prior to the terminal bifurcation of the ICA into the anterior cerebral artery and middle cerebral artery. 

Posteriorly, it communicates with the posterior cerebral artery.
The brain is supplied with blood by the internal carotid arteries and also by the posterior cerebral arteries; the posterior communicating arteries connects the two systems. 

This provides redundancies or collaterals in the cerebral circulation so that, if one system is blocked or narrowed, the other can take over.


== Development ==

The development of the posterior cerebral artery (PCA) in the fetal brain occurs relatively late and arises from the fusion of several embryonic vessels near the caudal end of the posterior communicating artery.
The PCA begins as a continuation of the posterior communicating artery in 70-90% of fetuses with the remainder of PCAs having a basilar origin. 

The fetal carotid origin of the PCA usually regresses as the vertebral and basilar arteries become dominant and it finds a new origin in the basilar artery. 

About 20% of adults retain PCA origin from the posterior communicating artery, and in turn, the internal carotid arteries.


== Clinical significance ==

Aneurysms of the posterior communicating artery are the third most common circle of Willis aneurysm (the most common are anterior communicating artery aneurysms) and can lead to oculomotor nerve palsy.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_communicating_artery
;;;ES;;;



ARTERIA COMUNICANTE POSTERIOR


En anatomía humana, las arterias comunicantes posteriores izquierda y derecha son arterias en la base del cerebro que forman parte del polígono de Willis.

Cada arteria comunicante posterior conecta las tres arterias cerebrales del mismo lado.

Anteriormente, se conecta con la arteria carótida interna (ACI) antes de la bifurcación terminal de la ACI en la arteria cerebral anterior y la arteria cerebral media.

Posteriormente, se comunica con la arteria cerebral posterior.
El cerebro recibe sangre de las arterias carótidas internas y también de las arterias cerebrales posteriores; las arterias comunicantes posteriores conectan los dos sistemas.

Esto proporciona redundancias o colaterales en la circulación cerebral de modo que, si un sistema se bloquea o se estrecha, el otro puede tomar el relevo.


== Desarrollo ==

El desarrollo de la arteria cerebral posterior (PCA) en el cerebro fetal ocurre relativamente tarde y surge de la fusión de varios vasos embrionarios cerca del extremo caudal de la arteria comunicante posterior.
La PCA comienza como una continuación de la arteria comunicante posterior en el 70-90% de los fetos y el resto de las PCA tienen un origen basilar.

El origen carotídeo fetal de la ACP suele retroceder a medida que las arterias vertebral y basilar se vuelven dominantes y encuentra un nuevo origen en la arteria basilar.

Alrededor del 20% de los adultos conservan el origen de la ACP en la arteria comunicante posterior y, a su vez, en las arterias carótidas internas.


== Importancia clínica ==

Los aneurismas de la arteria comunicante posterior son el tercer aneurisma más común del círculo de Willis (los más comunes son los aneurismas de la arteria comunicante anterior) y pueden provocar parálisis del nervio oculomotor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_communicating_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA DE COMUNICAÇÃO POSTERIOR


Na anatomia humana, as artérias comunicantes posteriores esquerda e direita são artérias na base do cérebro que fazem parte do círculo de Willis.

Cada artéria comunicante posterior conecta as três artérias cerebrais do mesmo lado.

Anteriormente, conecta-se à artéria carótida interna (ACI) antes da bifurcação terminal da ACI em artéria cerebral anterior e artéria cerebral média.

Posteriormente, comunica-se com a artéria cerebral posterior.
O cérebro é suprido com sangue pelas artérias carótidas internas e também pelas artérias cerebrais posteriores; as artérias comunicantes posteriores conectam os dois sistemas.

Isso fornece redundâncias ou colaterais na circulação cerebral para que, se um sistema estiver bloqueado ou estreitado, o outro possa assumir o controle.


== Desenvolvimento ==

O desenvolvimento da artéria cerebral posterior (ACP) no cérebro fetal ocorre relativamente tarde e surge da fusão de vários vasos embrionários próximos à extremidade caudal da artéria comunicante posterior.
A PCA começa como uma continuação da artéria comunicante posterior em 70-90% dos fetos com o restante das PCAs tendo origem basilar.

A origem carótida fetal da PCA geralmente regride à medida que as artérias vertebral e basilar se tornam dominantes e encontra uma nova origem na artéria basilar.

Cerca de 20% dos adultos retêm a origem do PCA da artéria comunicante posterior e, por sua vez, das artérias carótidas internas.


== Significado clínico ==

Os aneurismas da artéria comunicante posterior são o terceiro círculo mais comum do aneurisma de Willis (os mais comuns são os aneurismas da artéria comunicante anterior) e podem levar à paralisia do nervo oculomotor.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_communicating_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE COMMUNICANTE POSTÉRIEURE


Dans l'anatomie humaine, les artères communicantes postérieures gauche et droite sont des artères à la base du cerveau qui font partie du cercle de Willis.

Chaque artère communicante postérieure relie les trois artères cérébrales d'un même côté.

En avant, il se connecte à l'artère carotide interne (ICA) avant la bifurcation terminale de l'ICA dans l'artère cérébrale antérieure et l'artère cérébrale moyenne.

En arrière, il communique avec l'artère cérébrale postérieure.
Le cerveau est alimenté en sang par les artères carotides internes et également par les artères cérébrales postérieures ; les artères communicantes postérieures relient les deux systèmes.

Cela fournit des redondances ou des collatéraux dans la circulation cérébrale de sorte que, si un système est bloqué ou rétréci, l'autre peut prendre le relais.


== Développement ==

Le développement de l'artère cérébrale postérieure (PCA) dans le cerveau fœtal se produit relativement tard et résulte de la fusion de plusieurs vaisseaux embryonnaires près de l'extrémité caudale de l'artère communicante postérieure.
L'ACP commence comme une continuation de l'artère communicante postérieure chez 70 à 90 % des fœtus, le reste des APC ayant une origine basilaire.

L'origine carotide fœtale de l'ACP régresse généralement lorsque les artères vertébrales et basilaires deviennent dominantes et trouve une nouvelle origine dans l'artère basilaire.

Environ 20% des adultes conservent l'origine PCA de l'artère communicante postérieure et, à son tour, des artères carotides internes.


== Signification clinique ==

Les anévrismes de l'artère communicante postérieure sont le troisième cercle le plus courant d'anévrisme de Willis (les plus courants sont les anévrismes de l'artère communicante antérieure) et peuvent entraîner une paralysie du nerf oculomoteur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_communicante_postérieure
