

POSTERIOR CRICO-ARYTENOID MUSCLE

The posterior cricoarytenoid muscles are small, paired intrinsic muscles of the larynx that extend between cricoid cartilage to the arytenoid cartilages in the larynx. 

Structure

Origin and insertion

The posterior cricoarytenoid originates from the posterior surface of the posterior quadrate lamina of the cricoid cartilage. 

It inserts onto the muscular process of the arytenoid cartilage.

Its distinct medial and lateral bellies insert onto opposite surfaces of the muscular process.

Nerve supply

The posterior cricoarytenoid muscles are supplied by the anterior division of the recurrent laryngeal nerve, a branch of the vagus nerve (CN X).

Sometimes, different parts of the muscle (such as the medial and lateral muscle bellies) are supplied by separate branches.

This may vary between 1 and 6 branches, usually 2 or 3. 

These may connect within the muscle.

Function

The posterior cricoarytenoid muscles are the only muscles to open the vocal cords.

By rotating the arytenoid cartilages laterally, these muscles abduct the vocal cords.

This opens the rima glottidis.

This is important in breathing and speech.

Their action opposes the lateral cricoarytenoid muscles.

Clinical significance

Paralysis of the posterior cricoarytenoid muscles may lead to asphyxia, as they are the only laryngeal muscles to open the vocal cords (allowing breathing).

Denervation leads to a slow fibrosis that worsens over many months
;;;ES;;;



MÚSCULO CRICOARITENOIDEO POSTERIOR

Los músculos cricoaritenoideos posteriores son pequeños músculos intrínsecos pares de la laringe que se extienden entre el cartílago cricoides y los cartílagos aritenoides en la laringe.

Estructura

Origen e inserción

El cricoaritenoides posterior se origina en la superficie posterior de la lámina cuadrada posterior del cartílago cricoides.

Se inserta en el proceso muscular del cartílago aritenoides.

Sus distintos vientres medial y lateral se insertan en superficies opuestas del proceso muscular.

Inervación

Los músculos cricoaritenoideos posteriores están inervados por la división anterior del nervio laríngeo recurrente, una rama del nervio vago (CN X).

A veces, diferentes partes del músculo (como los vientres musculares medial y lateral) son inervadas por ramas separadas.

Esto puede variar entre 1 y 6 sucursales, generalmente 2 o 3.

Estos pueden conectarse dentro del músculo.

Función

Los músculos cricoaritenoideos posteriores son los únicos músculos que abren las cuerdas vocales.

Al rotar lateralmente los cartílagos aritenoides, estos músculos abducen las cuerdas vocales.

Esto abre la rima glottidis.

Esto es importante en la respiración y el habla.

Su acción se opone a los músculos cricoaritenoideos laterales.

Significación clínica

La parálisis de los músculos cricoaritenoideos posteriores puede provocar asfixia, ya que son los únicos músculos laríngeos que abren las cuerdas vocales (permitiendo la respiración).

La denervación conduce a una fibrosis lenta que empeora durante muchos meses.

;;;PT;;;



MÚSCULO CRICO-ARITENOIDE POSTERIOR

Os músculos cricoaritenóideos posteriores são pequenos músculos intrínsecos pareados da laringe que se estendem entre a cartilagem cricóide e as cartilagens aritenóides na laringe.

Estrutura

Origem e inserção

O cricoaritenóideo posterior origina-se da superfície posterior da lâmina quadrada posterior da cartilagem cricóide.

Insere-se no processo muscular da cartilagem aritenóide.

Seus ventres medial e lateral distintos inserem-se em superfícies opostas do processo muscular.

Fornecimento de nervo

Os músculos cricoaritenóideos posteriores são supridos pela divisão anterior do nervo laríngeo recorrente, um ramo do nervo vago (NC X).

Às vezes, diferentes partes do músculo (como os ventres musculares medial e lateral) são supridas por ramos separados.

Isso pode variar entre 1 e 6 ramos, geralmente 2 ou 3.

Estes podem se conectar dentro do músculo.

Função

Os músculos cricoaritenóideos posteriores são os únicos músculos que abrem as cordas vocais.

Ao girar lateralmente as cartilagens aritenoides, esses músculos abduzem as cordas vocais.

Isso abre a rima glottidis.

Isso é importante na respiração e na fala.

Sua ação se opõe aos músculos cricoaritenóideos laterais.

Significado clínico

A paralisia dos músculos cricoaritenóideos posteriores pode levar à asfixia, pois são os únicos músculos da laringe que abrem as cordas vocais (permitindo a respiração).

A desnervação leva a uma fibrose lenta que piora ao longo de muitos meses

;;;FR;;;



MUSCLE CRICO-ARYTÉNOÏDE POSTÉRIEUR

Les muscles cricoaryténoïdes postérieurs sont de petits muscles intrinsèques appariés du larynx qui s'étendent entre le cartilage cricoïde et les cartilages aryténoïdes du larynx.

Structure

Origine et insertion

Le cricoaryténoïde postérieur provient de la face postérieure de la lame carrée postérieure du cartilage cricoïde.

Il s'insère sur le processus musculaire du cartilage aryténoïde.

Ses ventres médial et latéral distincts s'insèrent sur les surfaces opposées du processus musculaire.

Approvisionnement nerveux

Les muscles cricoaryténoïdes postérieurs sont innervés par la branche antérieure du nerf laryngé récurrent, une branche du nerf vague (CN X).

Parfois, différentes parties du muscle (comme les ventres musculaires médial et latéral) sont alimentées par des branches séparées.

Cela peut varier entre 1 et 6 branches, généralement 2 ou 3.

Ceux-ci peuvent se connecter dans le muscle.

Fonction

Les muscles cricoaryténoïdes postérieurs sont les seuls muscles à ouvrir les cordes vocales.

En faisant tourner latéralement les cartilages aryténoïdes, ces muscles enlèvent les cordes vocales.

Cela ouvre la rima glottidis.

Ceci est important pour la respiration et la parole.

Leur action s'oppose aux muscles cricoaryténoïdes latéraux.

Signification clinique

La paralysie des muscles cricoaryténoïdes postérieurs peut entraîner une asphyxie, car ce sont les seuls muscles laryngés à ouvrir les cordes vocales (permettant la respiration).

La dénervation entraîne une fibrose lente qui s'aggrave sur plusieurs mois
