

POSTERIOR SURFACE OF FIBULA


The posterior surface is the space included between the postero-lateral and the postero-medial borders; it is continuous below with the triangular area above the articular surface of the lateral malleolus; it is directed backward above, backward and medialward at its middle, directly medialward below. 

Its upper third is rough, for the origin of the soleus; its lower part presents a triangular surface, connected to the tibia by a strong interosseous ligament; the intervening part of the surface is covered by the fibers of origin of the flexor hallucis longus. 

Near the middle of this surface is the nutrient foramen, which is directed downward.
;;;ES;;;



SUPERFICIE POSTERIOR DEL PERONÉ


La superficie posterior es el espacio comprendido entre los bordes posterolateral y posteromedial; se continúa por debajo con el área triangular por encima de la superficie articular del maléolo lateral; se dirige hacia atrás arriba, atrás y medialmente en su centro, directamente medialmente abajo.

Su tercio superior es rugoso, por el origen del sóleo; su parte inferior presenta una superficie triangular, conectada a la tibia por un fuerte ligamento interóseo; la parte intermedia de la superficie está cubierta por las fibras de origen del flexor hallucis longus.

Cerca de la mitad de esta superficie se encuentra el agujero de nutrientes, que se dirige hacia abajo.

;;;PT;;;



SUPERFÍCIE POSTERIOR DA FÍBULA


A superfície posterior é o espaço compreendido entre as bordas posterolateral e posteromedial; é contínuo abaixo com a área triangular acima da superfície articular do maléolo lateral; ele é direcionado para trás acima, para trás e medialmente em seu meio, diretamente medialmente abaixo.

Seu terço superior é rugoso, para a origem do sóleo; sua parte inferior apresenta uma superfície triangular, ligada à tíbia por um forte ligamento interósseo; a parte intermediária da superfície é coberta pelas fibras de origem do flexor longo do hálux.

Perto do meio dessa superfície está o forame nutriente, que é direcionado para baixo.

;;;FR;;;



SURFACE POSTÉRIEURE DU PÉRONÉ


La face postérieure est l'espace compris entre les bords postéro-latéral et postéro-médial ; il est continu en bas avec la zone triangulaire au-dessus de la surface articulaire de la malléole latérale ; il est dirigé vers l'arrière au-dessus, vers l'arrière et vers l'intérieur en son milieu, directement vers l'intérieur en dessous.

Son tiers supérieur est rugueux, pour l'origine du soléaire ; sa partie inférieure présente une surface triangulaire, reliée au tibia par un fort ligament interosseux ; la partie intermédiaire de la surface est recouverte par les fibres d'origine du long fléchisseur de l'hallux.

Près du milieu de cette surface se trouve le foramen nutritif, qui est dirigé vers le bas.
