

POSTERIOR SPINAL ARTERY


The posterior spinal artery (dorsal spinal arteries) arises from the vertebral artery in 25% of humans or the posterior inferior cerebellar artery in 75% of humans, adjacent to the medulla oblongata. 

It supplies the grey and white posterior columns of the spinal cord.


== Structure ==

It passes posteriorly to descend the medulla passing in front of the posterior roots of the spinal nerves. 

Along its course it is reinforced by a succession of segmental or radiculopial branches, which enter the vertebral canal through the intervertebral foramina, forming a plexus called the vasocorona with the anterior vertebral arteries. 

Below the medulla spinalis and upper cervical spine, the posterior spinal arteries are rather discontinuous; unlike the anterior spinal artery, which can be traced as a distinct channel throughout its course, the posterior spinal arteries are seen as somewhat larger longitudinal channels of an extensive pial arterial meshwork. 

At the level of the conus medullaris, the posterior spinals are more frequently seen as distinct arteries, communicating with the anterior spinal artery to form a characteristic "basket" which angiographically defines the caudal extent of the spinal cord and its transition to the cauda equina.
Branches from the posterior spinal arteries form a free anastomosis around the posterior roots of the spinal nerves, and communicate, by means of very tortuous transverse branches, with the vessels of the opposite side.
Close to its origin each posterior spinal artery gives off an ascending branch, which ends ipsilaterally near the fourth ventricle.
The posterior spinal artery can often originate from the posterior inferior cerebellar artery, rather than the vertebral.


== Functions ==

Most cranially, the posterior spinal artery supplies the dorsal column of the closed medulla containing fasiculus gracilis, gracile nucleus, fasciculus cuneatus, and cuneate nucleus. 

At the spinal cord level, the posterior spinal artery supplies the dorsal and lateral column as well as the peripheral part of the anterior and central column.


== Clinical significance ==

Disruption of blood supply to this particular artery in the medulla would result in a number of sensory deficits. 

If occlusion occurs above the level of sensory decussation, it would affect the proprioception, vibration, and two-point discrimination of the contralateral side of the body. 

When occurs below the level of sensory decussation, however, it would cause the effect on the ipsilateral side instead. 

Particularly at the upper cervical spinal cord where the posterior spinal artery supplies some parts of the ventral column, lesion might extend to the anterolateral system and triggers the loss of pain and temperature sensation on the contralateral side of the body.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_spinal_artery
;;;ES;;;



ARTERIA ESPINAL POSTERIOR


La arteria espinal posterior (arterias espinales dorsales) surge de la arteria vertebral en el 25% de los humanos o de la arteria cerebelosa inferior posterior en el 75% de los humanos, adyacente al bulbo raquídeo.

Irriga las columnas posteriores grises y blancas de la médula espinal.


== Estructura ==

Pasa posteriormente para descender por el bulbo raquídeo pasando por delante de las raíces posteriores de los nervios espinales.

A lo largo de su trayecto se ve reforzado por una sucesión de ramas segmentarias o radiculopiales, que penetran en el canal vertebral a través de los agujeros intervertebrales, formando un plexo denominado vasocorona con las arterias vertebrales anteriores.

Debajo del bulbo raquídeo y la columna cervical superior, las arterias espinales posteriores son bastante discontinuas; a diferencia de la arteria espinal anterior, que se puede rastrear como un canal distinto a lo largo de su curso, las arterias espinales posteriores se ven como canales longitudinales algo más grandes de una red arterial pial extensa.

A nivel del cono medular, las espinas posteriores se ven con mayor frecuencia como arterias distintas, que se comunican con la arteria espinal anterior para formar una "canasta" característica que define angiográficamente la extensión caudal de la médula espinal y su transición a la cauda equina.
Las ramas de las arterias espinales posteriores forman una anastomosis libre alrededor de las raíces posteriores de los nervios espinales y se comunican, por medio de ramas transversas muy tortuosas, con los vasos del lado opuesto.
Cerca de su origen, cada arteria espinal posterior emite una rama ascendente, que termina ipsilateralmente cerca del cuarto ventrículo.
La arteria espinal posterior a menudo puede originarse en la arteria cerebelosa inferior posterior, en lugar de la vertebral.


== Funciones ==

Más cranealmente, la arteria espinal posterior irriga la columna dorsal del bulbo raquídeo cerrado que contiene el fasículo gracilis, el núcleo grácil, el fascículo cuneiforme y el núcleo cuneiforme.

A nivel de la médula espinal, la arteria espinal posterior irriga la columna dorsal y lateral, así como la parte periférica de la columna anterior y central.


== Importancia clínica ==

La interrupción del suministro de sangre a esta arteria en particular en la médula daría lugar a una serie de déficits sensoriales.

Si la oclusión se produce por encima del nivel de decusación sensorial, afectaría a la propiocepción, la vibración y la discriminación de dos puntos del lado contralateral del cuerpo.

Sin embargo, cuando ocurre por debajo del nivel de decusación sensorial, causaría el efecto en el lado ipsilateral.

Particularmente en la parte superior de la médula espinal cervical, donde la arteria espinal posterior irriga algunas partes de la columna ventral, la lesión puede extenderse al sistema anterolateral y desencadenar la pérdida de la sensación de dolor y temperatura en el lado contralateral del cuerpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_spinal_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ESPINHAL POSTERIOR


A artéria espinhal posterior (artérias espinhais dorsais) origina-se da artéria vertebral em 25% dos humanos ou da artéria cerebelar posterior inferior em 75% dos humanos, adjacente à medula oblonga.

Ele supre as colunas posteriores cinzentas e brancas da medula espinhal.


== Estrutura ==

Ele passa posteriormente para descer a medula passando na frente das raízes posteriores dos nervos espinhais.

Ao longo de seu trajeto é reforçada por uma sucessão de ramos segmentares ou radiculopiais, que entram no canal vertebral através dos forames intervertebrais, formando um plexo denominado vasocorona com as artérias vertebrais anteriores.

Abaixo da medula espinhal e da coluna cervical superior, as artérias espinhais posteriores são bastante descontínuas; ao contrário da artéria espinhal anterior, que pode ser traçada como um canal distinto ao longo de seu curso, as artérias espinhais posteriores são vistas como canais longitudinais um pouco maiores de uma extensa malha arterial pial.

Ao nível do cone medular, as espinais posteriores são mais frequentemente vistas como artérias distintas, comunicando-se com a artéria espinal anterior para formar uma "cesta" característica que define angiograficamente a extensão caudal da medula espinal e sua transição para a cauda equina.
Ramos das artérias espinais posteriores formam uma anastomose livre em torno das raízes posteriores dos nervos espinais e comunicam-se, por meio de ramos transversais muito tortuosos, com os vasos do lado oposto.
Perto de sua origem, cada artéria espinhal posterior emite um ramo ascendente, que termina ipsilateralmente próximo ao quarto ventrículo.
A artéria espinhal posterior muitas vezes pode se originar da artéria cerebelar inferior posterior, em vez da vertebral.


== Funções ==

Mais cranialmente, a artéria espinhal posterior supre a coluna dorsal da medula fechada contendo fasículo grácil, núcleo grácil, fascículo cuneiforme e núcleo cuneiforme.

Ao nível da medula espinhal, a artéria espinhal posterior supre a coluna dorsal e lateral, bem como a parte periférica da coluna anterior e central.


== Significado clínico ==

A interrupção do suprimento sanguíneo para essa artéria específica na medula resultaria em vários déficits sensoriais.

Se a oclusão ocorrer acima do nível de decussação sensorial, afetaria a propriocepção, a vibração e a discriminação de dois pontos do lado contralateral do corpo.

Quando ocorre abaixo do nível de decussação sensorial, no entanto, causaria o efeito no lado ipsilateral.

Particularmente na medula cervical superior, onde a artéria espinhal posterior supre algumas partes da coluna ventral, a lesão pode se estender para o sistema anterolateral e desencadear a perda da sensação de dor e temperatura no lado contralateral do corpo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_spinal_artery

;;;FR;;;



ARTERE SPINAL POSTERIEURE


L'artère spinale postérieure (artères spinales dorsales) provient de l'artère vertébrale chez 25% des humains ou de l'artère cérébelleuse postérieure inférieure chez 75% des humains, adjacente au bulbe rachidien.

Il alimente les colonnes postérieures grises et blanches de la moelle épinière.


== Structure ==

Il passe en arrière pour descendre la moelle en passant devant les racines postérieures des nerfs rachidiens.

Le long de son parcours, il est renforcé par une succession de branches segmentaires ou radiculopiales, qui pénètrent dans le canal vertébral par les foramens intervertébraux, formant un plexus appelé vasocorona avec les artères vertébrales antérieures.

Au-dessous de la moelle épinière et de la colonne cervicale supérieure, les artères spinales postérieures sont plutôt discontinues; contrairement à l'artère spinale antérieure, qui peut être tracée comme un canal distinct tout au long de son parcours, les artères spinales postérieures sont considérées comme des canaux longitudinaux un peu plus grands d'un vaste maillage artériel pial.

Au niveau du cône médullaire, les spinales postérieures sont plus fréquemment vues comme des artères distinctes, communiquant avec l'artère spinale antérieure pour former un « panier » caractéristique qui définit angiographiquement l'étendue caudale de la moelle épinière et sa transition vers la queue de cheval.
Les branches des artères spinales postérieures forment une anastomose libre autour des racines postérieures des nerfs spinaux, et communiquent, au moyen de branches transversales très tortueuses, avec les vaisseaux du côté opposé.
Près de son origine, chaque artère spinale postérieure donne une branche ascendante, qui se termine homolatéralement près du quatrième ventricule.
L'artère spinale postérieure peut souvent provenir de l'artère cérébelleuse postérieure inférieure, plutôt que de la vertébrale.


== Fonctions ==

Plus crâniennement, l'artère spinale postérieure alimente la colonne dorsale de la moelle fermée contenant le fasciculus gracilis, le noyau gracile, le fasciculus cunéatus et le noyau cunéiforme.

Au niveau de la moelle épinière, l'artère spinale postérieure alimente la colonne dorsale et latérale ainsi que la partie périphérique de la colonne antérieure et centrale.


== Signification clinique ==

La perturbation de l'approvisionnement en sang de cette artère particulière de la moelle entraînerait un certain nombre de déficits sensoriels.

Si l'occlusion se produit au-dessus du niveau de décussation sensorielle, cela affecterait la proprioception, les vibrations et la discrimination en deux points du côté controlatéral du corps.

Cependant, lorsqu'il se produit en dessous du niveau de décussation sensorielle, cela provoquerait plutôt l'effet sur le côté ipsilatéral.

En particulier au niveau de la moelle épinière cervicale supérieure où l'artère spinale postérieure alimente certaines parties de la colonne ventrale, la lésion peut s'étendre au système antérolatéral et déclencher la perte de sensation de douleur et de température du côté controlatéral du corps.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_spinal_artery
