

POSTERIOR FONTANELLE

The posterior fontanelle (lambdoid fontanelle, occipital fontanelle) is a gap between bones in the human skull (known as fontanelle), triangular in form and situated at the junction of the sagittal suture and lambdoidal suture. 

It generally closes in 6–8 weeks from birth. 

The cranial point in adults corresponding the fontanelle is called 'lambda'. 

A delay in closure is associated with congenital hypothyroidism.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_fontanelle

;;;ES;;;



FONTANELA POSTERIOR

La fontanela posterior (fontanela lambdoidea, fontanela occipital) es un espacio entre los huesos del cráneo humano (conocido como fontanela), de forma triangular y situado en la unión de la sutura sagital y la sutura lambdoidal.

Por lo general, se cierra en 6 a 8 semanas desde el nacimiento.

El punto craneal en adultos correspondiente a la fontanela se llama 'lambda'.

Un retraso en el cierre se asocia con hipotiroidismo congénito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_fontanela


;;;PT;;;



FONTANELA POSTERIOR

A fontanela posterior (fontanela lambdóide, fontanela occipital) é uma lacuna entre os ossos do crânio humano (conhecida como fontanela), de forma triangular e situada na junção da sutura sagital e sutura lambdoidal.

Geralmente fecha em 6-8 semanas após o nascimento.

O ponto craniano em adultos correspondente à fontanela é chamado de 'lambda'.

Um atraso no fechamento está associado ao hipotireoidismo congênito.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_fontanelle


;;;FR;;;



FONTANELLE POSTÉRIEURE

La fontanelle postérieure (fontanelle lambdoïde, fontanelle occipitale) est un espace entre les os du crâne humain (appelé fontanelle), de forme triangulaire et situé à la jonction de la suture sagittale et de la suture lambdoïdale.

Il se ferme généralement en 6 à 8 semaines après la naissance.

Le point crânien chez l'adulte correspondant à la fontanelle est appelé «lambda».

Un retard de fermeture est associé à une hypothyroïdie congénitale.



https://en.wikipedia.org/wiki/Posterior_fontanelle

