

PRINCEPS POLLICIS ARTERY


The princeps pollicis artery, or principal artery of the thumb, arises from the radial artery just as it turns medially towards the deep part of the hand; it descends between the first dorsal interosseous muscle and the oblique head of the adductor pollicis, along the medial side of the first metacarpal bone to the base of the proximal phalanx, where it lies beneath the tendon of the flexor pollicis longus muscle and divides into two branches.
These make their appearance between the medial and lateral insertions of the adductor pollicis, and run along the sides of the thumb, forming an arch on the palmar surface of the distal phalanx, from which branches are distributed to the integument and subcutaneous tissue of the thumb.
As the princeps pollicis has a strong pulse, the thumb should not be used to read pulses in other people, as this may produce false positives.



https://en.wikipedia.org/wiki/Princeps_pollicis_artery
;;;ES;;;



PRINCEPS POLLICIS ARTERIA


La arteria princeps pollicis, o arteria principal del pulgar, surge de la arteria radial justo cuando gira medialmente hacia la parte profunda de la mano; desciende entre el primer músculo interóseo dorsal y la cabeza oblicua del aductor del pulgar, a lo largo del lado medial del primer hueso metacarpiano hasta la base de la falange proximal, donde se encuentra debajo del tendón del músculo flexor largo del pulgar y se divide en dos sucursales.
Estos hacen su aparición entre las inserciones medial y lateral del aductor del pulgar, y discurren a lo largo de los lados del pulgar, formando un arco en la superficie palmar de la falange distal, desde donde se distribuyen las ramas hacia el tegumento y el tejido subcutáneo del pulgar. .
Como el princeps pollicis tiene un pulso fuerte, no se debe usar el pulgar para leer pulsos en otras personas, ya que esto puede producir falsos positivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Princeps_pollicis_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA DO PRÍNCIPE POLÍCIA


A artéria princeps pollicis, ou artéria principal do polegar, origina-se da artéria radial no momento em que se volta medialmente em direção à parte profunda da mão; desce entre o primeiro músculo interósseo dorsal e a cabeça oblíqua do adutor do polegar, ao longo da face medial do primeiro metacarpo até a base da falange proximal, onde se encontra abaixo do tendão do músculo flexor longo do polegar e se divide em dois galhos.
Estes surgem entre as inserções medial e lateral do adutor do polegar e correm ao longo das laterais do polegar, formando um arco na superfície palmar da falange distal, de onde se distribuem ramos para o tegumento e tecido subcutâneo do polegar. .
Como o princeps pollicis tem pulso forte, o polegar não deve ser usado para ler pulsos em outras pessoas, pois isso pode produzir falsos positivos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Princeps_pollicis_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE DE PRINCEPS POLLICIS


L'artère princeps pollicis, ou artère principale du pouce, naît de l'artère radiale au moment même où elle se tourne médialement vers la partie profonde de la main ; il descend entre le premier muscle interosseux dorsal et la tête oblique de l'adducteur du pouce, le long du côté médial du premier os métacarpien jusqu'à la base de la phalange proximale, où il se trouve sous le tendon du muscle long fléchisseur du pouce et se divise en deux branches.
Ceux-ci font leur apparition entre les insertions médiales et latérales de l'adducteur du pouce et longent les côtés du pouce, formant un arc sur la surface palmaire de la phalange distale, à partir duquel des branches sont distribuées au tégument et au tissu sous-cutané du pouce. .
Comme le princeps pollicis a un pouls fort, le pouce ne doit pas être utilisé pour lire les pouls chez d'autres personnes, car cela peut produire des faux positifs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Princeps_pollicis_artery
