

HEPATIC ARTERY PROPER


The hepatic artery proper (also proper hepatic artery) is the artery that supplies the liver and gallbladder. 

It raises from the common hepatic artery, a branch of the celiac artery. 


== Structure ==

The hepatic artery proper arises from the common hepatic artery and runs alongside the portal vein and the common bile duct to form the portal triad. 

A branch of the common hepatic artery –the gastroduodenal artery gives off the small supraduodenal artery to the duodenal bulb. 

Then the right gastric artery comes off and runs to the left along the lesser curvature of the stomach to meet the left gastric artery, which is a branch of the celiac trunk. 

It subsequently bifurcates into the right and left hepatic arteries. 

Of note, the right and left hepatic arteries may demonstrate variant anatomy. 

A misplaced right hepatic artery may arise from the superior mesenteric artery (SMA) and a misplaced left hepatic artery may arise from the left gastric artery. 

The cystic artery generally comes from the right hepatic artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_artery_proper
;;;ES;;;



ARTERIA HEPATICA PROPIA


La arteria hepática propiamente dicha (también arteria hepática propiamente dicha) es la arteria que irriga el hígado y la vesícula biliar.

Se eleva desde la arteria hepática común, una rama de la arteria celíaca.


== Estructura ==

La arteria hepática propiamente dicha surge de la arteria hepática común y discurre a lo largo de la vena porta y el conducto biliar común para formar la tríada portal.

Una rama de la arteria hepática común, la arteria gastroduodenal, da origen a la pequeña arteria supraduodenal hacia el bulbo duodenal.

Luego, la arteria gástrica derecha sale y corre hacia la izquierda a lo largo de la curvatura menor del estómago para encontrarse con la arteria gástrica izquierda, que es una rama del tronco celíaco.

Posteriormente se bifurca en las arterias hepáticas derecha e izquierda.

Es de destacar que las arterias hepáticas derecha e izquierda pueden mostrar una anatomía variante.

Una arteria hepática derecha fuera de lugar puede surgir de la arteria mesentérica superior (SMA) y una arteria hepática izquierda fuera de lugar puede surgir de la arteria gástrica izquierda.

La arteria cística generalmente proviene de la arteria hepática derecha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_artery_proper

;;;PT;;;



ARTÉRIA HEPÁTICA PRÓPRIA


A artéria hepática própria (também artéria hepática própria) é a artéria que supre o fígado e a vesícula biliar.

Ele se origina da artéria hepática comum, um ramo da artéria celíaca.


== Estrutura ==

A artéria hepática própria origina-se da artéria hepática comum e corre ao longo da veia porta e do ducto biliar comum para formar a tríade portal.

Um ramo da artéria hepática comum – a artéria gastroduodenal emite a pequena artéria supraduodenal para o bulbo duodenal.

Então a artéria gástrica direita sai e corre para a esquerda ao longo da curvatura menor do estômago para encontrar a artéria gástrica esquerda, que é um ramo do tronco celíaco.

Em seguida, bifurca-se nas artérias hepáticas direita e esquerda.

É importante notar que as artérias hepáticas direita e esquerda podem apresentar anatomia variante.

Uma artéria hepática direita mal posicionada pode surgir da artéria mesentérica superior (SMA) e uma artéria hepática esquerda mal posicionada pode surgir da artéria gástrica esquerda.

A artéria cística geralmente vem da artéria hepática direita.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_artery_proper

;;;FR;;;



ARTÈRE HÉPATIQUE PROPRE


L'artère hépatique proprement dite (également artère hépatique propre) est l'artère qui irrigue le foie et la vésicule biliaire.

Il s'élève de l'artère hépatique commune, une branche de l'artère coeliaque.


== Structure ==

L'artère hépatique proprement dite naît de l'artère hépatique commune et longe la veine porte et le canal cholédoque pour former la triade porte.

Une branche de l'artère hépatique commune - l'artère gastroduodénale donne la petite artère supraduodénale au bulbe duodénal.

Ensuite, l'artère gastrique droite se détache et court vers la gauche le long de la petite courbure de l'estomac pour rejoindre l'artère gastrique gauche, qui est une branche du tronc coeliaque.

Il bifurque ensuite dans les artères hépatiques droite et gauche.

Il convient de noter que les artères hépatiques droite et gauche peuvent présenter une variante d'anatomie.

Une artère hépatique droite mal placée peut provenir de l'artère mésentérique supérieure (SMA) et une artère hépatique gauche mal placée peut provenir de l'artère gastrique gauche.

L'artère cystique provient généralement de l'artère hépatique droite.



https://en.wikipedia.org/wiki/Hepatic_artery_proper
