

PROSTATIC URETHRA


The prostatic urethra, the widest and most dilatable part of the urethra canal, is about 3 cm long.
It runs almost vertically through the prostate from its base to its apex, lying nearer its anterior than its posterior surface; the form of the canal is spindle-shaped, being wider in the middle than at either extremity, and narrowest below, where it joins the membranous portion.
A transverse section of the canal as it lies in the prostate is horse-shoe-shaped, with the convexity directed forward.
The keyhole sign, in ultrasound, is associated with a dilated bladder and prostatic urethra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prostatic_urethra
;;;ES;;;



URETRA PROSTÁTICA


La uretra prostática, la parte más ancha y más dilatable del canal de la uretra, mide unos 3 cm de largo.
Corre casi verticalmente a través de la próstata desde su base hasta su vértice, yace más cerca de su superficie anterior que de la posterior; la forma del canal tiene forma de huso, siendo más ancho en el medio que en cualquiera de los extremos, y más estrecho por debajo, donde se une a la porción membranosa.
Una sección transversal del canal, tal como se encuentra en la próstata, tiene forma de herradura, con la convexidad dirigida hacia adelante.
El signo del ojo de la cerradura, en la ecografía, se asocia con vejiga dilatada y uretra prostática.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prostatic_urethra

;;;PT;;;



URETRA PROSTÁTICA


A uretra prostática, a parte mais larga e dilatável do canal da uretra, tem cerca de 3 cm de comprimento.
Ele corre quase verticalmente através da próstata desde sua base até seu ápice, situando-se mais próximo de sua face anterior do que de sua face posterior; a forma do canal é fusiforme, sendo mais larga no meio do que em cada extremidade, e mais estreita abaixo, onde se une à porção membranosa.
Uma seção transversal do canal que se encontra na próstata é em forma de ferradura, com a convexidade direcionada para a frente.
O sinal do buraco da fechadura, no ultra-som, está associado a uma bexiga dilatada e uretra prostática.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prostatic_urethra

;;;FR;;;



URÈTRE PROSTATIQUE


L'urètre prostatique, la partie la plus large et la plus dilatable du canal de l'urètre, mesure environ 3 cm de long.
Il traverse presque verticalement la prostate de sa base à son sommet, se trouvant plus près de sa face antérieure que de sa face postérieure ; la forme du canal est fusiforme, étant plus large au milieu qu'à chaque extrémité, et plus étroite en dessous, où il rejoint la partie membraneuse.
Une section transversale du canal tel qu'il se trouve dans la prostate est en forme de fer à cheval, avec la convexité dirigée vers l'avant.
Le signe en trou de serrure, en échographie, est associé à une vessie et un urètre prostatique dilatés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Prostatic_urethra
