


PTERYGOID PROCESSES OF THE SPHENOID


The pterygoid processes of the sphenoid (from Greek  pteryx, pterygos, "wing"), one on either side, descend perpendicularly from the regions where the body and the greater wings of the sphenoid bone unite.
Each process consists of a medial pterygoid plate and a lateral pterygoid plate, the latter of which serve as the origins of the medial and lateral pterygoid muscles. The medial pterygoid, along with the masseter allows the jaw to move in a vertical direction as it contracts and relaxes. The lateral pterygoid allows the jaw to move in a horizontal direction during mastication. Fracture of either plate are used in clinical medicine to distinguish the Le Fort fracture classification for high impact injuries to the sphenoid and maxillary bones.
The superior portion of the pterygoid processes are fused anteriorly; a vertical groove, the pterygopalatine fossa, descends on the front of the line of fusion. The plates are separated below by an angular cleft, the pterygoid notch, the margins of which are rough for articulation with the pyramidal process of the palatine bone.
The two plates diverge behind and enclose between them a V-shaped fossa, the pterygoid fossa, which contains the medial pterygoid muscle and the tensor veli palatini.
Above this fossa is a small, oval, shallow depression, the scaphoid fossa, which gives origin to the tensor veli palatini.
The anterior surface of the pterygoid process is broad and triangular near its root, where it forms the posterior wall of the pterygopalatine fossa and presents the anterior orifice of the pterygoid canal.
In many mammals it remains as a separate bone called the pterygoid bone.
Its name is Greek for "resembling a fin or wing", from its shape.


== Medial pterygoid plate ==
The medial pterygoid plate (or medial pterygoid lamina) of the sphenoid bone is a horse-shoe shaped process that arises from its underside.
It is narrower and longer than the lateral pterygoid plate and curves lateralward at its lower extremity into a hook-like process, the pterygoid hamulus, around which the tendon of the tensor veli palatini glides.
The lateral surface of this plate forms part of the pterygoid fossa, the medial surface constitutes the lateral boundary of the choana or posterior aperture of the corresponding nasal cavity.
Superiorly the medial plate is prolonged on to the under surface of the body as a thin lamina, named the vaginal process, which articulates in front with the sphenoidal process of the palatine and behind this with the ala (wing) of the vomer.
The angular prominence between the posterior margin of the vaginal process and the medial border of the scaphoid fossa is named the pterygoid tubercle, and immediately above this is the posterior opening of the pterygoid canal.
On the under surface of the vaginal process is a furrow, which is converted into a canal by the sphenoidal process of the palatine bone, for the transmission of the pharyngeal branch of the internal maxillary artery and the pharyngeal nerve from the sphenopalatine ganglion.
The pharyngeal aponeurosis is attached to the entire length of the posterior edge of the medial plate, and the constrictor pharyngis superior takes origin from its lower third.
Projecting backward from near the middle of the posterior edge of this plate is an angular process, the processus tubarius, which supports the pharyngeal end of the Eustachian tube.
The anterior margin of the plate articulates with the posterior border of the vertical part of the palatine bone.
In many animals it is a separate bone called the pterygoid bone.


== Lateral pterygoid plate ==
The lateral pterygoid plate of the sphenoid (or lateral lamina of pterygoid process) is broad, thin, and everted and forms the lateral part of a horseshoe like process that extends from the inferior aspect of the sphenoid bone, and serves as the origin of the lateral pterygoid muscle, which functions in allowing the mandible to move in a lateral and medial direction, or from side-to-side.
Its lateral surface forms part of the medial wall of the infratemporal fossa, and gives attachment to the lateral pterygoid muscle; its medial surface forms part of the pterygoid fossa, and gives attachment to the medial pterygoid muscle. Posterior edge is sharp, and often has sharp projection - pterygospinous process (Civinini process).


== References ==
 This article incorporates text in the public domain from page 151 of the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)


== External links ==
"Anatomy diagram: 34257.000-1". Roche Lexicon - illustrated navigator. Elsevier. Archived from the original on 2012-07-22.
Anatomy figure: 22:4b-05 at Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center
"Anatomy diagram: 25420.000-1". Roche Lexicon - illustrated navigator. Elsevier. Archived from the original on 2015-02-26.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid
;;;ES;;;




Procesos pterigoideos del esfenoides


Los procesos pterigoideos del esfenoides (del griego pteryx, pterygos, "ala"), uno a cada lado, descienden perpendicularmente desde las regiones donde se unen el cuerpo y las alas mayores del esfenoides.
Cada proceso consta de una placa pterigoideo medial y una placa pterigoideo lateral, la última de las cuales sirve como origen de los músculos pterigoideos medial y lateral. El pterigoideo medial, junto con el masetero, permite que la mandíbula se mueva en dirección vertical a medida que se contrae y se relaja. El pterigoideo lateral permite que la mandíbula se mueva en dirección horizontal durante la masticación. Las fracturas de cualquiera de las placas se utilizan en medicina clínica para distinguir la clasificación de fracturas de Le Fort para lesiones de alto impacto en los huesos esfenoidal y maxilar.
La porción superior de los procesos pterigoideos se fusionan anteriormente; un surco vertical, la fosa pterigopalatina, desciende por delante de la línea de fusión. Las placas están separadas por debajo por una hendidura angular, la muesca pterigoideo, cuyos márgenes son ásperos para la articulación con el proceso piramidal del hueso palatino.
Las dos placas divergen por detrás y encierran entre ellas una fosa en forma de V, la fosa pterigoideo, que contiene el músculo pterigoideo medial y el tensor del velo palatino.
Por encima de esta fosa hay una depresión pequeña, ovalada y poco profunda, la fosa del escafoides, que da origen al tensor del velo del paladar.
La superficie anterior del proceso pterigoideo es ancha y triangular cerca de su raíz, donde forma la pared posterior de la fosa pterigopalatina y presenta el orificio anterior del canal pterigoideo.
En muchos mamíferos permanece como un hueso separado llamado hueso pterigoideo.
Su nombre en griego significa "parecido a una aleta o ala", por su forma.


== Placa pterigoideo medial ==
La placa pterigoideo medial (o lámina pterigoideo medial) del hueso esfenoides es un proceso en forma de herradura que surge de su parte inferior.
Es más angosto y más largo que la lámina pterigoidea lateral y se curva lateralmente en su extremidad inferior en un proceso en forma de gancho, el hamulus pterigoideo, alrededor del cual se desliza el tendón del tensor veli palatini.
La superficie lateral de esta placa forma parte de la fosa pterigoidea, la superficie medial constituye el límite lateral de la coana o abertura posterior de la cavidad nasal correspondiente.
Superiormente, la placa medial se prolonga sobre la superficie inferior del cuerpo como una lámina delgada, denominada apófisis vaginal, que se articula por delante con la apófisis esfenoidal del paladar y por detrás con el ala (ala) del vómer.
La prominencia angular entre el margen posterior del proceso vaginal y el borde medial de la fosa del escafoides se denomina tubérculo pterigoideo, e inmediatamente encima de este se encuentra la abertura posterior del canal pterigoideo.
En la superficie inferior del proceso vaginal hay un surco, que se convierte en un canal por el proceso esfenoidal del hueso palatino, para la transmisión de la rama faríngea de la arteria maxilar interna y el nervio faríngeo del ganglio esfenopalatino.
La aponeurosis faríngea se inserta en toda la longitud del borde posterior de la placa medial y el constrictor superior de la faringe se origina en su tercio inferior.
Proyectando hacia atrás desde cerca de la mitad del borde posterior de esta placa hay un proceso angular, el processus tubarius, que sostiene el extremo faríngeo de la trompa de Eustaquio.
El margen anterior de la placa se articula con el borde posterior de la parte vertical del hueso palatino.
En muchos animales es un hueso separado llamado hueso pterigoideo.


== Placa pterigoideo lateral ==
La placa pterigoideo lateral del esfenoides (o lámina lateral del proceso pterigoideo) es ancha, delgada y evertida y forma la parte lateral de un proceso en forma de herradura que se extiende desde la cara inferior del hueso esfenoides y sirve como origen del músculo pterigoideo lateral, que permite que la mandíbula se mueva en dirección lateral y medial, o de lado a lado.
Su superficie lateral forma parte de la pared medial de la fosa infratemporal y se une al músculo pterigoideo lateral; su superficie medial forma parte de la fosa pterigoideo y se une al músculo pterigoideo medial. El borde posterior es agudo y, a menudo, tiene una proyección aguda: proceso pterigoespinoso (proceso de Civinini).


== Referencias ==
Este artículo incorpora texto de dominio público de la página 151 de la 20.ª edición de Grey's Anatomy (1918)


== Enlaces externos ==
"Diagrama de anatomía: 34257.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Archivado desde el original el 22 de julio de 2012.
Figura de anatomía: 22: 4b-05 en Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center
"Diagrama de anatomía: 25420.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Archivado desde el original el 26 de febrero de 2015.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid

;;;PT;;;




PROCESSOS PTERIGOIDES DO ESFENÓIDE


Os processos pterigóides do esfenóide (do grego pteryx, pterygos, "asa"), um de cada lado, descem perpendicularmente das regiões onde o corpo e as asas maiores do osso esfenóide se unem.
Cada processo consiste em uma placa pterigóidea medial e uma placa pterigóidea lateral, sendo que esta última serve como origem dos músculos pterigóideo medial e lateral. O pterigóideo medial, juntamente com o masseter, permite que a mandíbula se mova na direção vertical à medida que se contrai e relaxa. O pterigóideo lateral permite que a mandíbula se mova na direção horizontal durante a mastigação. A fratura de qualquer placa é usada na medicina clínica para distinguir a classificação de fratura de Le Fort para lesões de alto impacto nos ossos esfenóide e maxilar.
A porção superior dos processos pterigóides são fundidos anteriormente; um sulco vertical, a fossa pterigopalatina, desce na frente da linha de fusão. As placas são separadas abaixo por uma fenda angular, a incisura pterigóide, cujas margens são rugosas para articulação com o processo piramidal do osso palatino.
As duas placas divergem por trás e encerram entre elas uma fossa em forma de V, a fossa pterigóide, que contém o músculo pterigóide medial e o tensor do véu palatino.
Acima desta fossa há uma pequena depressão oval e rasa, a fossa escafoide, que dá origem ao tensor do véu palatino.
A face anterior do processo pterigoide é larga e triangular próximo à sua raiz, onde forma a parede posterior da fossa pterigopalatina e apresenta o orifício anterior do canal pterigoide.
Em muitos mamíferos permanece como um osso separado chamado osso pterigóide.
Seu nome é grego para "semelhante a uma barbatana ou asa", de sua forma.


== Placa pterigóide medial ==
A lâmina pterigóide medial (ou lâmina pterigóide medial) do osso esfenóide é um processo em forma de ferradura que se origina de sua parte inferior.
É mais estreito e mais longo do que a placa pterigóidea lateral e curva-se lateralmente em sua extremidade inferior em um processo em forma de gancho, o hâmulo pterigóide, em torno do qual desliza o tendão do tensor do véu palatino.
A superfície lateral desta placa faz parte da fossa pterigóide, a superfície medial constitui o limite lateral da coana ou abertura posterior da cavidade nasal correspondente.
Superiormente, a lâmina medial prolonga-se sobre a superfície inferior do corpo como uma lâmina fina, denominada processo vaginal, que se articula na frente com o processo esfenoidal do palatino e atrás deste com a asa do vômer.
A proeminência angular entre a margem posterior do processo vaginal e a margem medial da fossa escafoide é denominada tubérculo pterigóide, e imediatamente acima está a abertura posterior do canal pterigóide.
Na superfície inferior do processo vaginal há um sulco, que é convertido em canal pelo processo esfenoidal do osso palatino, para a transmissão do ramo faríngeo da artéria maxilar interna e do nervo faríngeo do gânglio esfenopalatino.
A aponeurose faríngea está inserida em toda a extensão da borda posterior da lâmina medial, e o constritor superior da faringe tem origem em seu terço inferior.
Projetando-se para trás a partir do meio da borda posterior desta placa está um processo angular, o processus tubarius, que sustenta a extremidade faríngea da trompa de Eustáquio.
A margem anterior da placa articula-se com a margem posterior da parte vertical do osso palatino.
Em muitos animais é um osso separado chamado osso pterigóide.


== Placa pterigóide lateral ==
A lâmina pterigóide lateral do esfenóide (ou lâmina lateral do processo pterigóide) é larga, fina e evertida e forma a parte lateral de um processo em forma de ferradura que se estende da face inferior do osso esfenóide e serve como origem do osso esfenóide. músculo pterigóideo lateral, que funciona permitindo que a mandíbula se mova em uma direção lateral e medial, ou de lado a lado.
Sua face lateral forma parte da parede medial da fossa infratemporal e dá fixação ao músculo pterigóideo lateral; sua superfície medial faz parte da fossa pterigóidea e dá fixação ao músculo pterigóideo medial. A borda posterior é pontiaguda, e muitas vezes tem projeção pontiaguda - processo pterigoespinhoso (processo de Civinini).


== Referências ==
Este artigo incorpora o texto de domínio público da página 151 da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)


== Links externos ==
"Diagrama de anatomia: 34257.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Arquivado a partir do original em 22/07/2012.
Figura de anatomia: 22:4b-05 em Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center
"Diagrama de anatomia: 25420.000-1". Roche Lexicon - navegador ilustrado. Elsevier. Arquivado a partir do original em 26/02/2015.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid

;;;FR;;;




PROCESSUS PTÉRYGÔÏDES DU SPHÉNOÏDE


Les processus ptérygoïdes du sphénoïde (du grec pteryx, ptérygos, "aile"), un de chaque côté, descendent perpendiculairement des régions où le corps et les grandes ailes de l'os sphénoïde s'unissent.
Chaque processus se compose d'une plaque ptérygoïdienne médiale et d'une plaque ptérygoïdienne latérale, cette dernière servant d'origine aux muscles ptérygoïdiens médial et latéral. Le ptérygoïdien médial, ainsi que le masséter, permettent à la mâchoire de se déplacer dans une direction verticale lorsqu'elle se contracte et se détend. Le ptérygoïdien latéral permet à la mâchoire de se déplacer dans une direction horizontale pendant la mastication. La fracture de l'une ou l'autre des plaques est utilisée en médecine clinique pour distinguer la classification des fractures de Le Fort pour les blessures à fort impact des os sphénoïde et maxillaire.
La partie supérieure des processus ptérygoïdiens est fusionnée en avant ; un sillon vertical, la fosse ptérygopalatine, descend sur le devant de la ligne de fusion. Les plaques sont séparées en bas par une fente angulaire, l'encoche ptérygoïdienne, dont les marges sont rugueuses pour l'articulation avec le processus pyramidal de l'os palatin.
Les deux plaques divergent en arrière et enferment entre elles une fosse en forme de V, la fosse ptérygoïdienne, qui contient le muscle ptérygoïdien médial et le tenseur veli palatini.
Au-dessus de cette fosse se trouve une petite dépression ovale et peu profonde, la fosse scaphoïde, qui donne origine au tenseur veli palatini.
La surface antérieure du processus ptérygoïdien est large et triangulaire près de sa racine, où elle forme la paroi postérieure de la fosse ptérygopalatine et présente l'orifice antérieur du canal ptérygoïdien.
Chez de nombreux mammifères, il reste un os séparé appelé os ptérygoïde.
Son nom est grec pour "ressemblant à une nageoire ou une aile", de sa forme.


== Plaque ptérygoïdienne médiale ==
La plaque ptérygoïdienne médiale (ou lame ptérygoïdienne médiale) de l'os sphénoïde est un processus en forme de fer à cheval qui découle de sa face inférieure.
Il est plus étroit et plus long que la plaque ptérygoïdienne latérale et se courbe latéralement à son extrémité inférieure en un processus en forme de crochet, l'hamulus ptérygoïdien, autour duquel glisse le tendon du tenseur veli palatini.
La face latérale de cette plaque fait partie de la fosse ptérygoïdienne, la face médiale constitue la limite latérale de la choane ou ouverture postérieure de la cavité nasale correspondante.
Supérieurement, la plaque médiale se prolonge sur la surface inférieure du corps sous la forme d'une lame mince, appelée processus vaginal, qui s'articule devant avec le processus sphénoïdal du palatin et derrière celui-ci avec l'ala (aile) du vomer.
La proéminence angulaire entre la marge postérieure du processus vaginal et le bord médial de la fosse scaphoïde est appelée tubercule ptérygoïdien, et immédiatement au-dessus se trouve l'ouverture postérieure du canal ptérygoïdien.
Sur la surface inférieure du processus vaginal se trouve un sillon, qui est converti en canal par le processus sphénoïdal de l'os palatin, pour la transmission de la branche pharyngée de l'artère maxillaire interne et du nerf pharyngé du ganglion sphéno-palatin.
L'aponévrose pharyngée s'attache sur toute la longueur du bord postérieur du plateau médial, et le constricteur pharyngé supérieur prend origine à partir de son tiers inférieur.
La projection vers l'arrière à partir du milieu du bord postérieur de cette plaque est un processus angulaire, le processus tubarius, qui prend en charge l'extrémité pharyngée de la trompe d'Eustache.
Le bord antérieur de la plaque s'articule avec le bord postérieur de la partie verticale de l'os palatin.
Chez de nombreux animaux, il s'agit d'un os séparé appelé os ptérygoïde.


== Plaque ptérygoïdienne latérale ==
La plaque ptérygoïdienne latérale du sphénoïde (ou lame latérale du processus ptérygoïdien) est large, mince et éversée et forme la partie latérale d'un processus en forme de fer à cheval qui s'étend de la face inférieure de l'os sphénoïde et sert d'origine au muscle ptérygoïdien latéral, qui fonctionne en permettant à la mandibule de se déplacer dans une direction latérale et médiale, ou d'un côté à l'autre.
Sa surface latérale fait partie de la paroi médiale de la fosse infratemporale et donne attache au muscle ptérygoïdien latéral ; sa surface médiale fait partie de la fosse ptérygoïdienne et s'attache au muscle ptérygoïdien médial. Le bord postérieur est pointu et a souvent une projection nette - processus ptérygospineux (processus de Civinini).


== Références ==
Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la page 151 de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)


== Liens externes ==
"Diagramme d'anatomie: 34257.000-1". Roche Lexicon - navigateur illustré. Elsevier. Archivé de l'original le 2012-07-22.
Figure d'anatomie: 22: 4b-05 à Human Anatomy Online, SUNY Downstate Medical Center
"Schéma d'anatomie: 25420.000-1". Roche Lexicon - navigateur illustré. Elsevier. Archivé de l'original le 2015-02-26.


https://en.wikipedia.org/wiki/Pterygoid_processes_of_the_sphenoid
