

PUPIL


The pupil is a black hole located in the center of the iris of the eye that allows light to strike the retina. 

It appears black because light rays entering the pupil are either absorbed by the tissues inside the eye directly, or absorbed after diffuse reflections within the eye that mostly miss exiting the narrow pupil. 

The term "pupil" was coined by Gerard of Cremona.In humans, the pupil is round, but its shape varies between species; some cats, reptiles, and foxes have vertical slit pupils, goats have horizontally oriented pupils, and some catfish have annular types. 

In optical terms, the anatomical pupil is the eye's aperture and the iris is the aperture stop. 

The image of the pupil as seen from outside the eye is the entrance pupil, which does not exactly correspond to the location and size of the physical pupil because it is magnified by the cornea. 

On the inner edge lies a prominent structure, the collarette, marking the junction of the embryonic pupillary membrane covering the embryonic pupil.


== Structure ==

The pupil is a hole located in the center of the iris of the eye that allows light to strike the retina. 

It appears black because light rays entering the pupil are either absorbed by the tissues inside the eye directly, or absorbed after diffuse reflections within the eye that mostly miss exiting the narrow pupil.


== Function ==

The iris is a contractile structure, consisting mainly of smooth muscle, surrounding the pupil. 

Light enters the eye through the pupil, and the iris regulates the amount of light by controlling the size of the pupil. 

This is known as the pupillary light reflex.

The iris contains two groups of smooth muscles; a circular group called the sphincter pupillae, and a radial group called the dilator pupillae. 

When the sphincter pupillae contract, the iris decreases or constricts the size of the pupil. 

The dilator pupillae, innervated by sympathetic nerves from the superior cervical ganglion, cause the pupil to dilate when they contract. 

These muscles are sometimes referred to as intrinsic eye muscles.

The sensory pathway (rod or cone, bipolar, ganglion) is linked with its counterpart in the other eye by a partial crossover of each eye's fibers. 

This causes the effect in one eye to carry over to the other.


=== Effect of light ===

The pupil gets wider in the dark and narrower in light. 

When narrow, the diameter is 2 to 4 millimeters. 

In the dark it will be the same at first, but will approach the maximum distance for a wide pupil 3 to 8 mm. 

However, in any human age group there is considerable variation in maximal pupil size. 

For example, at the peak age of 15, the dark-adapted pupil can vary from 4 mm to 9 mm with different individuals. 

After 25 years of age, the average pupil size decreases, though not at a steady rate. 

At this stage the pupils do not remain completely still, therefore may lead to oscillation, which may intensify and become known as hippus. 

The constriction of the pupil and near vision are closely tied. 

In bright light, the pupils constrict to prevent aberrations of light rays and thus attain their expected acuity; in the dark, this is not necessary, so it is chiefly concerned with admitting sufficient light into the eye.When bright light is shone on the eye, light-sensitive cells in the retina, including rod and cone photoreceptors and melanopsin ganglion cells, will send signals to the oculomotor nerve, specifically the parasympathetic part coming from the Edinger-Westphal nucleus, which terminates on the circular iris sphincter muscle. 

When this muscle contracts, it reduces the size of the pupil. 

This is the pupillary light reflex, which is an important test of brainstem function. 

Furthermore, the pupil will dilate if a person sees an object of interest.


== Clinical significance ==

=== Effect of drugs ===

If the drug pilocarpine is administered, the pupils will constrict and accommodation is increased due to the parasympathetic action on the circular muscle fibers, conversely, atropine will cause paralysis of accommodation (cycloplegia) and dilation of the pupil.

Certain drugs cause constriction of the pupils, such as opioids. 

Other drugs, such as atropine, LSD, MDMA, mescaline, psilocybin mushrooms, cocaine and amphetamines may cause pupil dilation.

The sphincter muscle has a parasympathetic innervation, and the dilator has a sympathetic innervation. 

In pupillary constriction induced by pilocarpine, not only is the sphincter nerve supply activated but that of the dilator is inhibited. 

The reverse is true, so control of pupil size is controlled by differences in contraction intensity of each muscle.
Another term for the constriction of the pupil is miosis. 

Substances that cause miosis are described as miotic. 

Dilation of the pupil is mydriasis. 

Dilation can be caused by mydriatic substances such as an eye drop solution containing tropicamide.


=== Diseases ===

A condition called bene dilitatism occurs when the optic nerves are partially damaged. 

This condition is typified by chronically widened pupils due to the decreased ability of the optic nerves to respond to light. 

In normal lighting, people afflicted with this condition normally have dilated pupils, and bright lighting can cause pain. 

At the other end of the spectrum, people with this condition have trouble seeing in darkness. 

It is necessary for these people to be especially careful when driving at night due to their inability to see objects in their full perspective. 

This condition is not otherwise dangerous.


=== Size ===

The size of the pupil (often measured as diameter) can be a symptom of an underlying disease. 

Dilation of the pupil is known as mydriasis and contraction as miosis.

Not all variations in size are indicative of disease however. 

In addition to dilation and contraction caused by light and darkness, it has been shown that solving simple multiplication problems affects the size of the pupil. 

The simple act of recollection can dilate the size of the pupil, however when the brain is required to process at a rate above its maximum capacity, the pupils contract. 

There is also evidence that pupil size is related to the extent of positive or negative emotional arousal experienced by a person.


== Animals ==

Not all animals have circular pupils. 

Some have slits or ovals which may be oriented vertically, as in crocodiles, vipers, cats and foxes, or horizontally as in some rays, flying frogs, mongooses and artiodactyls such as sheep, elk, red deer, reindeer and hippopotamus, as well as the domestic horse. 

Goats, toads and octopus pupils tend to be horizontal and rectangular with rounded corners. 

Some skates and rays have crescent shaped pupils, gecko pupils range from circular, to a slit, to a series of pinholes, and the cuttlefish pupil is a smoothly curving W shape. 

Although human pupils are normally circular, abnormalities like colobomas can result in unusual pupil shapes, such as teardrop, keyhole or oval pupil shapes.

There may be differences in pupil shape even between closely related animals. 

In felids, there are differences between small- and large eyed species. 

The domestic cat (Felis sylvestris domesticus) has vertical slit pupils, its large relative the Siberian tiger (Panthera tigris altaica) has circular pupils and the Eurasian lynx (Lynx lynx) is intermediate between those of the domestic cat and the Siberian tiger. 

A similar difference between small and large species may be present in canines. 

The small red fox (Vulpes vulpes) has vertical slit pupils whereas their large relatives, the gray wolf (Canis lupus lupus) and domestic dogs (Canis lupus familiaris) have round pupils.


=== Evolution and adaptation ===

One explanation for the evolution of slit pupils is that they can exclude light more effectively than a circular pupil. 

This would explain why slit pupils tend to be found in the eyes of animals with a crepuscular or nocturnal lifestyle that need to protect their eyes during daylight. 

Constriction of a circular pupil (by a ring-shaped muscle) is less complete than closure of a slit pupil, which uses two additional muscles that laterally compress the pupil. 

For example, the cat's slit pupil can change the light intensity on the retina 135-fold compared to 10-fold in humans. 

However, this explanation does not account for circular pupils that can be closed to a very small size (e.g., 0.5 mm in the tarsier) and the rectangular pupils of many ungulates which do not close to a narrow slit in bright light. 

An alternative explanation is that a partially constricted circular pupil shades the peripheral zones of the lens which would lead to poorly focused images at relevant wavelengths. 

The vertical slit pupil allows for use of all wavelengths across the full diameter of the lens, even in bright light. 

It has also been suggested that in ambush predators such as some snakes, vertical slit pupils may aid in camouflage, breaking up the circular outline of the eye.


=== Activity pattern and behavior ===

In a study of Australian snakes, pupil shapes correlated both with diel activity times and with foraging behavior. 

Most snake species with vertical pupils were nocturnal and also ambush foragers, and most snakes with circular pupils were diurnal and active foragers. 

Overall, foraging behaviour predicted pupil shape accurately in more cases than did diel time of activity, because many active-foraging snakes with circular pupils were not diurnal. 

It has been suggested that there may be a similar link between foraging behaviour and pupil shape amongst the felidae and canidae discussed above.

A 2015 study confirmed the hypothesis that elongated pupils have increased dynamic range, and furthered the correlations with diel activity. 

However it noted that other hypotheses could not explain the orientation of the pupils. 

They showed that vertical pupils enable ambush predators to optimise their depth perception, and horizontal pupils to optimise the field of view and image quality of horizontal contours. 

They further explained why elongated pupils are correlated with the animal's height.

Animals with non-circular pupils
		
		
== Society and culture ==

In a surprising number of unrelated languages, the etymological meaning of the term for pupil is "little person". 

This is true, for example, of the word pupil itself: this comes into English from Latin pūpilla, which means "doll, girl", and is a diminutive form of pupa, "girl". 

(The double meaning in Latin is preserved in English, where pupil means both "schoolchild" and "dark central portion of the eye within the iris".) 

This may be because the reflection of one's image in the pupil is a minuscule version of one's self. 

In the Old Babylonian period (c. 1800-1600 BC) in ancient Mesopotamia, the expression "protective spirit of the eye" is attested, perhaps arising from the same phenomenon.

The English phrase apple of my eye arises from an Old English usage, in which the word apple meant not only the fruit but also the pupil or eyeball.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pupil
;;;ES;;;



ALUMNO


La pupila es un agujero negro ubicado en el centro del iris del ojo que permite que la luz llegue a la retina.

Aparece negro porque los rayos de luz que ingresan a la pupila son absorbidos directamente por los tejidos dentro del ojo o absorbidos después de reflejos difusos dentro del ojo que en su mayoría no salen de la pupila estrecha.

El término "pupila" fue acuñado por Gerardo de Cremona. En los humanos, la pupila es redonda, pero su forma varía entre especies; algunos gatos, reptiles y zorros tienen pupilas en hendidura vertical, las cabras tienen pupilas orientadas horizontalmente y algunos bagres tienen tipos anulares.

En términos ópticos, la pupila anatómica es la apertura del ojo y el iris es el tope de apertura.

La imagen de la pupila vista desde fuera del ojo es la pupila de entrada, que no corresponde exactamente a la ubicación y tamaño de la pupila física porque está magnificada por la córnea.

En el borde interior se encuentra una estructura prominente, el collarete, que marca la unión de la membrana pupilar embrionaria que cubre la pupila embrionaria.


== Estructura ==

La pupila es un orificio ubicado en el centro del iris del ojo que permite que la luz llegue a la retina.

Aparece negro porque los rayos de luz que ingresan a la pupila son absorbidos directamente por los tejidos dentro del ojo o absorbidos después de reflejos difusos dentro del ojo que en su mayoría no salen de la pupila estrecha.


== Función ==

El iris es una estructura contráctil, que consiste principalmente en músculo liso, que rodea la pupila.

La luz entra al ojo a través de la pupila y el iris regula la cantidad de luz controlando el tamaño de la pupila.

Esto se conoce como el reflejo de luz pupilar.

El iris contiene dos grupos de músculos lisos; un grupo circular llamado esfínter de la pupila y un grupo radial llamado dilatador de la pupila.

Cuando el esfínter de la pupila se contrae, el iris disminuye o contrae el tamaño de la pupila.

Las pupilas dilatadoras, inervadas por nervios simpáticos del ganglio cervical superior, hacen que la pupila se dilate cuando se contraen.

Estos músculos a veces se denominan músculos oculares intrínsecos.

La vía sensorial (bastón o cono, bipolar, ganglio) está unida con su contraparte en el otro ojo por un cruce parcial de las fibras de cada ojo.

Esto hace que el efecto en un ojo se traslade al otro.


=== Efecto de la luz ===

La pupila se ensancha en la oscuridad y se estrecha en la luz.

Cuando es estrecho, el diámetro es de 2 a 4 milímetros.

En la oscuridad será igual al principio, pero se acercará a la distancia máxima para una pupila ancha de 3 a 8 mm.

Sin embargo, en cualquier grupo de edad humana existe una variación considerable en el tamaño máximo de la pupila.

Por ejemplo, en la edad máxima de 15 años, la pupila adaptada a la oscuridad puede variar de 4 mm a 9 mm con diferentes individuos.

Después de los 25 años, el tamaño promedio de la pupila disminuye, aunque no a un ritmo constante.

En esta etapa, las pupilas no permanecen completamente quietas, por lo que pueden provocar oscilaciones, que pueden intensificarse y convertirse en hippus.

La constricción de la pupila y la visión de cerca están íntimamente ligadas.

Con luz brillante, las pupilas se contraen para evitar las aberraciones de los rayos de luz y así alcanzar la agudeza esperada; en la oscuridad, esto no es necesario, por lo que se ocupa principalmente de admitir suficiente luz en el ojo. envía señales al nervio oculomotor, concretamente a la parte parasimpática procedente del núcleo de Edinger-Westphal, que termina en el músculo esfínter circular del iris.

Cuando este músculo se contrae, reduce el tamaño de la pupila.

Este es el reflejo pupilar a la luz, que es una prueba importante de la función del tronco encefálico.

Además, la pupila se dilatará si una persona ve un objeto de interés.


== Importancia clínica ==

=== Efecto de las drogas ===

Si se administra el fármaco pilocarpina, las pupilas se contraerán y aumentará la acomodación debido a la acción parasimpática sobre las fibras musculares circulares, por el contrario, la atropina provocará parálisis de la acomodación (cicloplejía) y dilatación de la pupila.

Ciertos medicamentos causan constricción de las pupilas, como los opioides.

Otras drogas, como la atropina, el LSD, la MDMA, la mescalina, los hongos de psilocibina, la cocaína y las anfetaminas, pueden causar la dilatación de las pupilas.

El músculo del esfínter tiene inervación parasimpática y el dilatador tiene inervación simpática.

En la constricción pupilar inducida por pilocarpina, no sólo se activa la inervación del esfínter, sino que se inhibe la del dilatador.

Lo contrario es cierto, por lo que el control del tamaño de la pupila está controlado por las diferencias en la intensidad de la contracción de cada músculo.
Otro término para la constricción de la pupila es miosis.

Las sustancias que causan miosis se describen como mióticas.

La dilatación de la pupila es midriasis.

La dilatación puede ser causada por sustancias midriáticas, como una solución de colirio que contiene tropicamida.


=== Enfermedades ===

Una condición llamada benedilitatismo ocurre cuando los nervios ópticos están parcialmente dañados.

Esta condición se caracteriza por pupilas dilatadas crónicamente debido a la disminución de la capacidad de los nervios ópticos para responder a la luz.

Con iluminación normal, las personas que padecen esta afección normalmente tienen las pupilas dilatadas y la iluminación brillante puede causar dolor.

En el otro extremo del espectro, las personas con esta afección tienen problemas para ver en la oscuridad.

Es necesario que estas personas tengan especial cuidado al conducir de noche debido a su incapacidad para ver los objetos en toda su perspectiva.

Esta condición no es peligrosa de otra manera.


=== Tamaño ===

El tamaño de la pupila (a menudo medido como diámetro) puede ser un síntoma de una enfermedad subyacente.

La dilatación de la pupila se conoce como midriasis y la contracción como miosis.

Sin embargo, no todas las variaciones de tamaño son indicativas de enfermedad.

Además de la dilatación y contracción provocada por la luz y la oscuridad, se ha demostrado que resolver problemas simples de multiplicación afecta el tamaño de la pupila.

El simple acto de recordar puede dilatar el tamaño de la pupila, sin embargo, cuando se requiere que el cerebro procese a un ritmo superior a su capacidad máxima, las pupilas se contraen.

También hay evidencia de que el tamaño de la pupila está relacionado con el grado de excitación emocional positiva o negativa que experimenta una persona.


== Animales ==

No todos los animales tienen pupilas circulares.

Algunos tienen hendiduras u óvalos que pueden estar orientados verticalmente, como en cocodrilos, víboras, gatos y zorros, u horizontalmente como en algunas rayas, ranas voladoras, mangostas y artiodáctilos como ovejas, alces, ciervos, renos e hipopótamos, así como el caballo doméstico.

Las pupilas de cabras, sapos y pulpos tienden a ser horizontales y rectangulares con esquinas redondeadas.

Algunas rayas y rayas tienen pupilas en forma de media luna, las pupilas de los geckos van desde circulares hasta una hendidura y una serie de agujeros pequeños, y la pupila de la sepia tiene una forma de W suavemente curvada.

Aunque las pupilas humanas son normalmente circulares, anomalías como los colobomas pueden dar lugar a formas inusuales de las pupilas, como forma de lágrima, ojo de cerradura u pupila ovalada.

Puede haber diferencias en la forma de la pupila incluso entre animales estrechamente relacionados.

En los felinos, existen diferencias entre las especies de ojos pequeños y grandes.

El gato doméstico (Felis sylvestris domesticus) tiene pupilas hendidas verticales, su pariente grande, el tigre siberiano (Panthera tigris altaica) tiene pupilas circulares y el lince euroasiático (Lynx lynx) es intermedio entre el gato doméstico y el tigre siberiano.

Una diferencia similar entre especies pequeñas y grandes puede estar presente en los caninos.

El pequeño zorro rojo (Vulpes vulpes) tiene pupilas hendidas verticales, mientras que sus parientes grandes, el lobo gris (Canis lupus lupus) y los perros domésticos (Canis lupus familiaris) tienen pupilas redondas.


=== Evolución y adaptación ===

Una explicación de la evolución de las pupilas hendidas es que pueden excluir la luz con mayor eficacia que una pupila circular.

Esto explicaría por qué las pupilas hendidas tienden a encontrarse en los ojos de animales con un estilo de vida crepuscular o nocturno que necesitan proteger sus ojos durante el día.

La constricción de una pupila circular (por un músculo en forma de anillo) es menos completa que el cierre de una pupila hendida, que utiliza dos músculos adicionales que comprimen lateralmente la pupila.

Por ejemplo, la pupila hendida del gato puede cambiar la intensidad de la luz en la retina 135 veces en comparación con 10 veces en los humanos.

Sin embargo, esta explicación no tiene en cuenta las pupilas circulares que pueden cerrarse a un tamaño muy pequeño (p. ej., 0,5 mm en el tarsero) y las pupilas rectangulares de muchos ungulados que no se cierran en una rendija estrecha con luz brillante.

Una explicación alternativa es que una pupila circular parcialmente constreñida sombrea las zonas periféricas de la lente, lo que daría lugar a imágenes mal enfocadas en longitudes de onda relevantes.

La pupila de hendidura vertical permite el uso de todas las longitudes de onda en todo el diámetro de la lente, incluso con luz brillante.

También se ha sugerido que en emboscadas de depredadores como algunas serpientes, las pupilas hendidas verticales pueden ayudar en el camuflaje, rompiendo el contorno circular del ojo.


=== Patrón de actividad y comportamiento ===

En un estudio de serpientes australianas, las formas de las pupilas se correlacionaron tanto con los tiempos de actividad diaria como con el comportamiento de búsqueda de alimento.

La mayoría de las especies de serpientes con pupilas verticales eran nocturnas y también forrajeras de emboscada, y la mayoría de las serpientes con pupilas circulares eran forrajeras diurnas y activas.

En general, el comportamiento de alimentación predijo con precisión la forma de la pupila en más casos que el tiempo de actividad, porque muchas serpientes de alimentación activa con pupilas circulares no eran diurnas.

Se ha sugerido que puede haber un vínculo similar entre el comportamiento de búsqueda de alimento y la forma de la pupila entre los félidos y cánidos discutidos anteriormente.

Un estudio de 2015 confirmó la hipótesis de que las pupilas alargadas tienen un mayor rango dinámico y fomentó las correlaciones con la actividad diaria.

Sin embargo, señaló que otras hipótesis no podían explicar la orientación de los alumnos.

Demostraron que las pupilas verticales permiten a los depredadores de emboscada optimizar su percepción de profundidad, y las pupilas horizontales optimizan el campo de visión y la calidad de imagen de los contornos horizontales.

Explicaron además por qué las pupilas alargadas se correlacionan con la altura del animal.

Animales con pupilas no circulares
 
 
== Sociedad y cultura ==

En un número sorprendente de idiomas no relacionados, el significado etimológico del término alumno es "persona pequeña".

Esto es cierto, por ejemplo, de la palabra pupila en sí misma: viene al inglés del latín pūpilla, que significa "muñeca, niña", y es una forma diminuta de pupa, "niña".

(El doble significado en latín se conserva en inglés, donde pupila significa tanto "niño en edad escolar" como "parte central oscura del ojo dentro del iris").

Esto puede deberse a que el reflejo de la imagen de uno en la pupila es una versión minúscula de uno mismo.

En el período babilónico antiguo (c. 1800-1600 a. C.) en la antigua Mesopotamia, se atestigua la expresión "espíritu protector del ojo", quizás derivada del mismo fenómeno.

La frase en inglés apple of my eye surge de un uso del inglés antiguo, en el que la palabra apple significaba no solo la fruta sino también la pupila o el globo ocular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Alumno

;;;PT;;;



ALUNO


A pupila é um buraco negro localizado no centro da íris do olho que permite que a luz atinja a retina.

Parece preto porque os raios de luz que entram na pupila são absorvidos pelos tecidos dentro do olho diretamente ou absorvidos após reflexões difusas dentro do olho que geralmente não saem da pupila estreita.

O termo "pupila" foi cunhado por Gerard de Cremona. Nos humanos, a pupila é redonda, mas sua forma varia entre as espécies; alguns gatos, répteis e raposas têm pupilas em fenda vertical, cabras têm pupilas orientadas horizontalmente e alguns bagres têm tipos anulares.

Em termos ópticos, a pupila anatômica é a abertura do olho e a íris é o batente da abertura.

A imagem da pupila vista de fora do olho é a pupila de entrada, que não corresponde exatamente à localização e tamanho da pupila física porque é ampliada pela córnea.

Na borda interna encontra-se uma estrutura proeminente, o colarete, marcando a junção da membrana pupilar embrionária que cobre a pupila embrionária.


== Estrutura ==

A pupila é um orifício localizado no centro da íris do olho que permite que a luz atinja a retina.

Parece preto porque os raios de luz que entram na pupila são absorvidos pelos tecidos dentro do olho diretamente ou absorvidos após reflexões difusas dentro do olho que geralmente não saem da pupila estreita.


== Função ==

A íris é uma estrutura contrátil, composta principalmente de músculo liso, que envolve a pupila.

A luz entra no olho através da pupila e a íris regula a quantidade de luz controlando o tamanho da pupila.

Isso é conhecido como reflexo pupilar à luz.

A íris contém dois grupos de músculos lisos; um grupo circular chamado de esfíncter da pupila e um grupo radial chamado de dilatador da pupila.

Quando o esfíncter pupilar se contrai, a íris diminui ou contrai o tamanho da pupila.

O dilatador pupilar, inervado por nervos simpáticos do gânglio cervical superior, faz com que a pupila se dilate quando se contraem.

Esses músculos às vezes são chamados de músculos intrínsecos do olho.

A via sensorial (bastonete ou cone, bipolar, gânglio) está ligada à sua contraparte no outro olho por um cruzamento parcial das fibras de cada olho.

Isso faz com que o efeito em um olho seja transferido para o outro.


=== Efeito da luz ===

A pupila fica mais larga no escuro e mais estreita na luz.

Quando estreito, o diâmetro é de 2 a 4 milímetros.

No escuro será o mesmo no início, mas se aproximará da distância máxima para uma pupila larga de 3 a 8 mm.

No entanto, em qualquer faixa etária humana, há uma variação considerável no tamanho máximo da pupila.

Por exemplo, na idade máxima de 15 anos, a pupila adaptada ao escuro pode variar de 4 mm a 9 mm com diferentes indivíduos.

Após os 25 anos de idade, o tamanho médio da pupila diminui, embora não a uma taxa constante.

Nesta fase as pupilas não ficam completamente paradas, portanto podem levar a oscilações, que podem se intensificar e se tornarem conhecidas como hippus.

A constrição da pupila e a visão de perto estão intimamente ligadas.

Na luz brilhante, as pupilas se contraem para evitar aberrações dos raios de luz e, assim, atingir a acuidade esperada; no escuro, isso não é necessário, por isso se preocupa principalmente com a entrada de luz suficiente no olho. enviam sinais para o nervo oculomotor, especificamente a parte parassimpática proveniente do núcleo de Edinger-Westphal, que termina no músculo esfíncter da íris circular.

Quando este músculo se contrai, reduz o tamanho da pupila.

Este é o reflexo pupilar à luz, que é um teste importante da função do tronco cerebral.

Além disso, a pupila dilatará se uma pessoa vir um objeto de interesse.


== Significado clínico ==

=== Efeito das drogas ===

Se a droga pilocarpina for administrada, as pupilas se contrairão e a acomodação aumentará devido à ação parassimpática nas fibras musculares circulares, por outro lado, a atropina causará paralisia da acomodação (cicloplegia) e dilatação da pupila.

Certas drogas causam constrição das pupilas, como os opióides.

Outras drogas, como atropina, LSD, MDMA, mescalina, cogumelos psilocibina, cocaína e anfetaminas podem causar dilatação da pupila.

O músculo esfincteriano tem inervação parassimpática e o dilatador tem inervação simpática.

Na constrição pupilar induzida pela pilocarpina, não apenas o suprimento nervoso do esfíncter é ativado, mas o do dilatador é inibido.

O inverso é verdadeiro, então o controle do tamanho da pupila é controlado pelas diferenças na intensidade de contração de cada músculo.
Outro termo para a constrição da pupila é miose.

As substâncias que causam miose são descritas como mióticas.

A dilatação da pupila é midríase.

A dilatação pode ser causada por substâncias midriáticas, como uma solução de colírio contendo tropicamida.


=== Doenças ===

Uma condição chamada bene dilitatismo ocorre quando os nervos ópticos são parcialmente danificados.

Esta condição é caracterizada por pupilas cronicamente alargadas devido à diminuição da capacidade dos nervos ópticos de responder à luz.

Na iluminação normal, as pessoas afetadas por essa condição normalmente têm pupilas dilatadas, e a iluminação brilhante pode causar dor.

No outro extremo do espectro, as pessoas com essa condição têm dificuldade em enxergar no escuro.

É necessário que essas pessoas tenham um cuidado especial ao dirigir à noite devido à incapacidade de ver os objetos em sua perspectiva completa.

Esta condição não é de outra forma perigosa.


=== Tamanho ===

O tamanho da pupila (geralmente medido como diâmetro) pode ser um sintoma de uma doença subjacente.

A dilatação da pupila é conhecida como midríase e a contração como miose.

No entanto, nem todas as variações de tamanho são indicativas de doença.

Além da dilatação e contração causadas pela luz e escuridão, foi demonstrado que a resolução de problemas simples de multiplicação afeta o tamanho da pupila.

O simples ato de recordar pode dilatar o tamanho da pupila, porém quando o cérebro é obrigado a processar a uma taxa acima de sua capacidade máxima, as pupilas se contraem.

Há também evidências de que o tamanho da pupila está relacionado à extensão da excitação emocional positiva ou negativa experimentada por uma pessoa.


== Animais ==

Nem todos os animais têm pupilas circulares.

Alguns têm fendas ou ovais que podem ser orientados verticalmente, como em crocodilos, víboras, gatos e raposas, ou horizontalmente, como em algumas raias, sapos voadores, mangustos e artiodáctilos, como ovelhas, alces, veados, renas e hipopótamos, bem como o cavalo doméstico.

As pupilas de cabras, sapos e polvos tendem a ser horizontais e retangulares com cantos arredondados.

Alguns patins e raias têm pupilas em forma de crescente, as pupilas da lagartixa variam de circular, a uma fenda, a uma série de pinholes, e a pupila do choco é uma forma de W suavemente curvada.

Embora as pupilas humanas sejam normalmente circulares, anormalidades como colobomas podem resultar em formas incomuns de pupila, como forma de lágrima, buraco de fechadura ou pupila oval.

Pode haver diferenças na forma da pupila mesmo entre animais intimamente relacionados.

Em felinos, existem diferenças entre espécies de olhos pequenos e grandes.

O gato doméstico (Felis sylvestris domesticus) tem pupilas em fenda vertical, seu parente maior o tigre siberiano (Panthera tigris altaica) tem pupilas circulares e o lince eurasiano (Lynx lynx) é intermediário entre os do gato doméstico e do tigre siberiano.

Uma diferença semelhante entre espécies pequenas e grandes pode estar presente em caninos.

A pequena raposa vermelha (Vulpes vulpes) tem pupilas em fenda vertical, enquanto seus parentes grandes, o lobo cinzento (Canis lupus lupus) e os cães domésticos (Canis lupus familiaris) têm pupilas redondas.


=== Evolução e adaptação ===

Uma explicação para a evolução das pupilas em fenda é que elas podem excluir a luz de forma mais eficaz do que uma pupila circular.

Isso explicaria por que as pupilas em fenda tendem a ser encontradas nos olhos de animais com um estilo de vida crepuscular ou noturno que precisam proteger seus olhos durante o dia.

A constrição de uma pupila circular (por um músculo em forma de anel) é menos completa do que o fechamento de uma pupila em fenda, que usa dois músculos adicionais que comprimem lateralmente a pupila.

Por exemplo, a pupila em fenda do gato pode alterar a intensidade da luz na retina 135 vezes em comparação com 10 vezes em humanos.

No entanto, essa explicação não leva em conta as pupilas circulares que podem ser fechadas em um tamanho muito pequeno (por exemplo, 0,5 mm no társio) e as pupilas retangulares de muitos ungulados que não se fecham em uma fenda estreita sob luz intensa.

Uma explicação alternativa é que uma pupila circular parcialmente contraída sombreia as zonas periféricas da lente, o que levaria a imagens mal focalizadas em comprimentos de onda relevantes.

A pupila de fenda vertical permite o uso de todos os comprimentos de onda em todo o diâmetro da lente, mesmo sob luz forte.

Também foi sugerido que em predadores de emboscada, como algumas cobras, as pupilas de fenda vertical podem ajudar na camuflagem, quebrando o contorno circular do olho.


=== Padrão de atividade e comportamento ===

Em um estudo de cobras australianas, as formas das pupilas se correlacionaram tanto com os tempos de atividade do diel quanto com o comportamento de forrageamento.

A maioria das espécies de serpentes com pupilas verticais eram forrageadoras noturnas e também de emboscada, e a maioria das serpentes com pupilas circulares eram forrageadoras diurnas e ativas.

No geral, o comportamento de forrageamento previu a forma da pupila com precisão em mais casos do que o tempo de atividade diária, porque muitas cobras forrageadoras ativas com pupilas circulares não eram diurnas.

Foi sugerido que pode haver uma ligação semelhante entre o comportamento de forrageamento e a forma da pupila entre os felídeos e canídeos discutidos acima.

Um estudo de 2015 confirmou a hipótese de que as pupilas alongadas aumentaram o alcance dinâmico e aprofundou as correlações com a atividade do diel.

No entanto, observou que outras hipóteses não poderiam explicar a orientação dos alunos.

Eles mostraram que as pupilas verticais permitem que os predadores de emboscadas otimizem sua percepção de profundidade e as pupilas horizontais para otimizar o campo de visão e a qualidade da imagem dos contornos horizontais.

Eles explicaram ainda por que as pupilas alongadas estão correlacionadas com a altura do animal.

Animais com pupilas não circulares
 
 
== Sociedade e cultura ==

Em um número surpreendente de línguas não relacionadas, o significado etimológico do termo para aluno é "pequena pessoa".

Isso é verdade, por exemplo, da própria palavra pupila: isso vem do latim pūpilla, que significa "boneca, menina", e é uma forma diminuta de pupa, "menina".

(O duplo significado em latim é preservado em inglês, onde pupila significa "aluno" e "parte central escura do olho dentro da íris".)

Isso pode ser porque o reflexo da imagem de alguém na pupila é uma versão minúscula de si mesmo.

No período da Antiga Babilônia (c. 1800-1600 aC) na antiga Mesopotâmia, a expressão "espírito protetor do olho" é atestada, talvez decorrente do mesmo fenômeno.

A frase em inglês maçã do meu olho surge de um uso do inglês antigo, no qual a palavra maçã significava não apenas a fruta, mas também a pupila ou globo ocular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pupil

;;;FR;;;



ÉLÈVE


La pupille est un trou noir situé au centre de l'iris de l'œil qui permet à la lumière de frapper la rétine.

Il apparaît noir parce que les rayons lumineux entrant dans la pupille sont soit absorbés directement par les tissus à l'intérieur de l'œil, soit absorbés après des réflexions diffuses dans l'œil qui manquent le plus souvent de sortir de la pupille étroite.

Le terme « élève » a été inventé par Gérard de Crémone. Chez l'homme, l'élève est rond, mais sa forme varie selon les espèces ; certains chats, reptiles et renards ont des pupilles à fente verticale, les chèvres ont des pupilles orientées horizontalement et certains poissons-chats ont des types annulaires.

En termes optiques, la pupille anatomique est l'ouverture de l'œil et l'iris est le diaphragme d'ouverture.

L'image de la pupille vue de l'extérieur de l'œil est la pupille d'entrée, qui ne correspond pas exactement à l'emplacement et à la taille de la pupille physique car elle est agrandie par la cornée.

Sur le bord interne se trouve une structure proéminente, la collerette, marquant la jonction de la membrane pupillaire embryonnaire recouvrant la pupille embryonnaire.


== Structure ==

La pupille est un trou situé au centre de l'iris de l'œil qui permet à la lumière de frapper la rétine.

Il apparaît noir parce que les rayons lumineux entrant dans la pupille sont soit absorbés directement par les tissus à l'intérieur de l'œil, soit absorbés après des réflexions diffuses dans l'œil qui manquent le plus souvent de sortir de la pupille étroite.


== Fonction ==

L'iris est une structure contractile, composée principalement de muscles lisses, entourant la pupille.

La lumière pénètre dans l'œil par la pupille et l'iris régule la quantité de lumière en contrôlant la taille de la pupille.

C'est ce qu'on appelle le réflexe lumineux pupillaire.

L'iris contient deux groupes de muscles lisses ; un groupe circulaire appelé les pupilles du sphincter et un groupe radial appelé les pupilles du dilatateur.

Lorsque les pupilles du sphincter se contractent, l'iris diminue ou resserre la taille de la pupille.

Les pupilles dilatatrices, innervées par les nerfs sympathiques du ganglion cervical supérieur, provoquent la dilatation de la pupille lorsqu'elles se contractent.

Ces muscles sont parfois appelés muscles oculaires intrinsèques.

La voie sensorielle (bâtonnet ou cône, bipolaire, ganglionnaire) est reliée à son homologue de l'autre œil par un croisement partiel des fibres de chaque œil.

Cela provoque l'effet d'un œil à se répercuter sur l'autre.


=== Effet de lumière ===

La pupille s'élargit dans l'obscurité et se rétrécit à la lumière.

Lorsqu'il est étroit, le diamètre est de 2 à 4 millimètres.

Dans le noir il en sera de même au début, mais se rapprochera de la distance maximale pour une pupille large de 3 à 8 mm.

Cependant, dans tout groupe d'âge humain, il existe une variation considérable de la taille maximale de la pupille.

Par exemple, à l'âge maximal de 15 ans, la pupille adaptée à l'obscurité peut varier de 4 mm à 9 mm selon les individus.

Après 25 ans, la taille moyenne des pupilles diminue, mais pas à un rythme régulier.

À ce stade, les pupilles ne restent pas complètement immobiles, ce qui peut entraîner une oscillation, qui peut s'intensifier et devenir connue sous le nom d'hippus.

La constriction de la pupille et la vision de près sont étroitement liées.

En pleine lumière, les pupilles se contractent pour éviter les aberrations des rayons lumineux et atteignent ainsi leur acuité attendue ; dans l'obscurité, cela n'est pas nécessaire, il s'agit donc principalement d'admettre suffisamment de lumière dans l'œil.Lorsque l'œil est éclairé par une lumière vive, les cellules sensibles à la lumière de la rétine, y compris les photorécepteurs en bâtonnets et en cônes et les cellules ganglionnaires de la mélanopsine, vont envoient des signaux au nerf oculomoteur, en particulier la partie parasympathique provenant du noyau Edinger-Westphal, qui se termine sur le muscle sphincter circulaire de l'iris.

Lorsque ce muscle se contracte, il réduit la taille de la pupille.

C'est le réflexe lumineux pupillaire, qui est un test important de la fonction du tronc cérébral.

De plus, la pupille se dilatera si une personne voit un objet qui l'intéresse.


== Signification clinique ==

=== Effet des médicaments ===

Si le médicament pilocarpine est administré, les pupilles vont se contracter et l'accommodation est augmentée en raison de l'action parasympathique sur les fibres musculaires circulaires, à l'inverse, l'atropine va provoquer une paralysie de l'accommodation (cycloplégie) et une dilatation de la pupille.

Certains médicaments provoquent une constriction des pupilles, comme les opioïdes.

D'autres drogues, telles que l'atropine, le LSD, la MDMA, la mescaline, les champignons psilocybine, la cocaïne et les amphétamines peuvent provoquer une dilatation des pupilles.

Le muscle sphincter a une innervation parasympathique et le dilatateur a une innervation sympathique.

Dans la constriction pupillaire induite par la pilocarpine, non seulement l'innervation sphinctérienne est activée mais celle du dilatateur est inhibée.

L'inverse est vrai, donc le contrôle de la taille de la pupille est contrôlé par les différences d'intensité de contraction de chaque muscle.
Un autre terme pour la constriction de l'élève est le myosis.

Les substances qui causent le myosis sont décrites comme myotiques.

La dilatation de la pupille est une mydriase.

La dilatation peut être causée par des substances mydriatiques telles qu'un collyre contenant du tropicamide.


=== Maladies ===

Une condition appelée bene dilitatisme se produit lorsque les nerfs optiques sont partiellement endommagés.

Cette condition est caractérisée par des pupilles élargies de manière chronique en raison de la diminution de la capacité des nerfs optiques à répondre à la lumière.

Dans un éclairage normal, les personnes atteintes de cette maladie ont normalement des pupilles dilatées et un éclairage vif peut provoquer des douleurs.

À l'autre extrémité du spectre, les personnes atteintes de cette maladie ont du mal à voir dans l'obscurité.

Il est nécessaire que ces personnes soient particulièrement prudentes lorsqu'elles conduisent la nuit en raison de leur incapacité à voir les objets dans leur pleine perspective.

Cette condition n'est pas autrement dangereuse.


=== Taille ===

La taille de la pupille (souvent mesurée en diamètre) peut être le symptôme d'une maladie sous-jacente.

La dilatation de la pupille est connue sous le nom de mydriase et la contraction sous le nom de myosis.

Cependant, toutes les variations de taille ne sont pas indicatives de la maladie.

En plus de la dilatation et de la contraction causées par la lumière et l'obscurité, il a été démontré que la résolution de problèmes de multiplication simples affecte la taille de la pupille.

Le simple fait de se souvenir peut dilater la taille de la pupille, mais lorsque le cerveau doit traiter à un rythme supérieur à sa capacité maximale, les pupilles se contractent.

Il existe également des preuves que la taille de la pupille est liée à l'ampleur de l'excitation émotionnelle positive ou négative ressentie par une personne.


== Animaux ==

Tous les animaux n'ont pas de pupilles circulaires.

Certains ont des fentes ou des ovales qui peuvent être orientés verticalement, comme chez les crocodiles, les vipères, les chats et les renards, ou horizontalement comme chez certaines raies, les grenouilles volantes, les mangoustes et les artiodactyles comme les moutons, les élans, les cerfs rouges, les rennes et les hippopotames, ainsi que le cheval domestique.

Les pupilles des chèvres, des crapauds et des pieuvres ont tendance à être horizontales et rectangulaires avec des coins arrondis.

Certaines raies et raies ont des pupilles en forme de croissant, les pupilles du gecko vont de la circulaire à la fente en passant par une série de trous d'épingle, et la pupille de la seiche est en forme de W légèrement incurvé.

Bien que les pupilles humaines soient normalement circulaires, des anomalies telles que les colobomes peuvent entraîner des formes inhabituelles de pupilles, telles que des formes de pupille en forme de larme, de trou de serrure ou ovale.

Il peut y avoir des différences dans la forme de la pupille même entre des animaux étroitement apparentés.

Chez les félidés, il existe des différences entre les espèces à petits et grands yeux.

Le chat domestique (Felis sylvestris domesticus) a des pupilles fendues verticales, son grand parent le tigre de Sibérie (Panthera tigris altaica) a des pupilles circulaires et le lynx eurasien (Lynx lynx) est intermédiaire entre ceux du chat domestique et du tigre de Sibérie.

Une différence similaire entre les petites et les grandes espèces peut être présente chez les canidés.

Le petit renard roux (Vulpes vulpes) a des pupilles fendues verticales tandis que ses grands parents, le loup gris (Canis lupus lupus) et les chiens domestiques (Canis lupus familiaris) ont des pupilles rondes.


=== Évolution et adaptation ===

Une explication de l'évolution des pupilles à fente est qu'elles peuvent exclure la lumière plus efficacement qu'une pupille circulaire.

Cela expliquerait pourquoi les pupilles fendues ont tendance à se trouver dans les yeux des animaux au mode de vie crépusculaire ou nocturne qui ont besoin de protéger leurs yeux pendant la journée.

La constriction d'une pupille circulaire (par un muscle en forme d'anneau) est moins complète que la fermeture d'une pupille fendue, qui utilise deux muscles supplémentaires qui compriment latéralement la pupille.

Par exemple, la pupille fendue du chat peut modifier l'intensité lumineuse sur la rétine de 135 fois par rapport à 10 fois chez l'homme.

Cependant, cette explication ne tient pas compte des pupilles circulaires qui peuvent être fermées à une très petite taille (par exemple, 0,5 mm chez le tarsier) et des pupilles rectangulaires de nombreux ongulés qui ne se ferment pas à une fente étroite en pleine lumière.

Une autre explication est qu'une pupille circulaire partiellement rétrécie ombrage les zones périphériques de la lentille, ce qui conduirait à des images mal focalisées aux longueurs d'onde pertinentes.

La pupille à fente verticale permet d'utiliser toutes les longueurs d'onde sur tout le diamètre de l'objectif, même en pleine lumière.

Il a également été suggéré que chez les prédateurs en embuscade tels que certains serpents, les pupilles à fente verticale peuvent aider au camouflage, brisant le contour circulaire de l'œil.


=== Modèle d'activité et comportement ===

Dans une étude sur des serpents australiens, les formes des pupilles étaient en corrélation à la fois avec les temps d'activité quotidiens et avec le comportement de recherche de nourriture.

La plupart des espèces de serpents à pupilles verticales étaient des butineuses nocturnes et aussi des embuscades, et la plupart des serpents à pupilles circulaires étaient des butineuses diurnes et actives.

Dans l'ensemble, le comportement de recherche de nourriture a prédit avec précision la forme de la pupille dans plus de cas que le temps d'activité quotidien, car de nombreux serpents en recherche de nourriture actifs avec des pupilles circulaires n'étaient pas diurnes.

Il a été suggéré qu'il pourrait y avoir un lien similaire entre le comportement de recherche de nourriture et la forme de la pupille chez les félidés et les canidés discutés ci-dessus.

Une étude de 2015 a confirmé l'hypothèse selon laquelle les pupilles allongées ont une plage dynamique accrue et ont renforcé les corrélations avec l'activité quotidienne.

Cependant il a noté que d'autres hypothèses ne pouvaient pas expliquer l'orientation des élèves.

Ils ont montré que les pupilles verticales permettent aux prédateurs en embuscade d'optimiser leur perception de la profondeur, et les pupilles horizontales d'optimiser le champ de vision et la qualité d'image des contours horizontaux.

Ils ont en outre expliqué pourquoi les pupilles allongées sont corrélées à la taille de l'animal.

Animaux à pupilles non circulaires
 
 
== Société et culture ==

Dans un nombre surprenant de langues non apparentées, le sens étymologique du terme pour élève est "petite personne".

C'est le cas, par exemple, du mot élève lui-même : cela vient en anglais du latin pūpilla, qui signifie "poupée, fille", et est un diminutif de pupe, "fille".

(Le double sens en latin est conservé en anglais, où élève signifie à la fois «écolier» et «partie centrale sombre de l'œil dans l'iris».)

C'est peut-être parce que le reflet de son image dans l'élève est une version minuscule de soi-même.

A l'époque paléo-babylonienne (vers 1800-1600 av. J.-C.) dans l'ancienne Mésopotamie, l'expression « esprit protecteur de l'œil » est attestée, peut-être issue du même phénomène.

L'expression anglaise apple of my eye provient d'un vieil usage anglais, dans lequel le mot pomme signifiait non seulement le fruit mais aussi la pupille ou le globe oculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Pupille
