

PYLORIC PART


The pylorus (from Greek 'gatekeeper') is the lower section of the stomach that empties contents into the duodenum.

The pylorus is considered as having two parts, the pyloric antrum (opening to the body of the stomach) and the pyloric canal (opening to the duodenum). 

The pyloric canal ends as the pyloric orifice, which marks the junction between the stomach and the duodenum. 

The orifice is surrounded by a sphincter, a band of muscle, called the pyloric sphincter. 

The word pylorus comes from Greek πυλωρός, via Latin. 

The word pylorus in Greek means "gatekeeper", related to "gate" (Greek: pyle) and is thus linguistically related to the word "pylon".



https://en.wikipedia.org/wiki/Pylorus#Antrum
;;;ES;;;



PARTE PILÓRICA


El píloro (del griego 'guardián') es la sección inferior del estómago que vierte su contenido en el duodeno.

Se considera que el píloro tiene dos partes, el antro pilórico (abertura al cuerpo del estómago) y el canal pilórico (abertura al duodeno).

El canal pilórico termina como el orificio pilórico, que marca la unión entre el estómago y el duodeno.

El orificio está rodeado por un esfínter, una banda de músculo, llamada esfínter pilórico.

La palabra píloro proviene del griego πυλωρός, vía latina.

La palabra píloro en griego significa "guardián", relacionada con "puerta" (griego: pyle) y, por lo tanto, lingüísticamente está relacionada con la palabra "pilón".



https://en.wikipedia.org/wiki/Pylorus#Antrum

;;;PT;;;



PARTE PILÓRICA


O piloro (do grego 'porteiro') é a parte inferior do estômago que esvazia o conteúdo no duodeno.

O piloro é considerado como tendo duas partes, o antro pilórico (abertura para o corpo do estômago) e o canal pilórico (abertura para o duodeno).

O canal pilórico termina como orifício pilórico, que marca a junção entre o estômago e o duodeno.

O orifício é cercado por um esfíncter, uma faixa de músculo, chamada de esfíncter pilórico.

A palavra piloro vem do grego πυλωρός, via latim.

A palavra pylorus em grego significa "porteiro", relacionada a "portão" (grego: pyle) e, portanto, está lingüisticamente relacionada à palavra "pilão".



https://en.wikipedia.org/wiki/Pylorus#Antrum

;;;FR;;;



PARTIE PYLORIQUE


Le pylore (du grec « gardien ») est la partie inférieure de l'estomac qui vide son contenu dans le duodénum.

Le pylore est considéré comme ayant deux parties, l'antre pylorique (ouverture sur le corps de l'estomac) et le canal pylorique (ouverture sur le duodénum).

Le canal pylorique se termine par l'orifice pylorique, qui marque la jonction entre l'estomac et le duodénum.

L'orifice est entouré d'un sphincter, une bande musculaire appelée sphincter pylorique.

Le mot pylore vient du grec πυλωρός, via le latin.

Le mot pylore en grec signifie «gardien», lié à «porte» ( grec : pyle ) et est donc linguistiquement lié au mot «pylône».



https://en.wikipedia.org/wiki/Pylorus#Antre
