

PYRAMID OF MEDULLA OBLONGATA/
MEDULLARY PYRAMIDS (BRAINSTEM)


The medullary pyramids are paired white matter structures of the brainstem's medulla oblongata that contain motor fibers of the corticospinal and corticobulbar tracts – known together as the pyramidal tracts. 

The lower limit of the pyramids is marked when the fibers cross (decussate).


== Structure ==

The ventral portion of the medulla oblongata contains the medullary pyramids. 

These two ridge-like structures travel along the length of the medulla oblongata and are bordered medially by the anterior median fissure. 

They each have an anterolateral sulcus along their lateral borders, where the hypoglossal nerve emerges from. 

Also at the side of each pyramid there is a pronounced bulge known as an olive. 

Fibers of the posterior column, which transmit sensory and proprioceptive information, are located behind the pyramids on the medulla oblongata.

The medullary pyramids contain motor fibers that are known as the corticobulbar and corticospinal tracts. 

The corticospinal tracts are on the anterior surface of the pyramids. 

These tracts transport motor signals that originated in the precentral gyrus and travelled through the internal capsule to the medulla oblongata and pyramids. 

Extrapyramidal tracts are those motor tracts that do not traverse the medullary pyramids.

At the pyramids' most caudal end, the corticospinal axons decussate (or cross over) the midline and continue down the spinal cord on the contralateral side. 

The fibers that decussated will go down the lateral corticospinal tract while the fibers that did not decussate will travel down the anterior corticospinal tract. 

Nearly 90 percent of the fibers decussate and travel down the lateral corticospinal tract while the other 10 percent travels down the anterior corticospinal tract.


=== Decussation ===

The two pyramids contain the motor fibers that pass from the brain to the medulla oblongata and spinal cord. 

These are the corticobulbar and corticospinal fibers that make up the pyramidal tracts.

About 90% of these fibers leave the pyramids in successive bundles and decussate (cross over) in the anterior median fissure of the medulla oblongata as the pyramidal decussation or motor decussation. 

Having crossed over at the middle line, they pass down in the posterior part of the lateral funiculus as the lateral corticospinal tract. 

The other 10% of the fibers stay uncrossed in the anterior corticospinal tract. 

The pyramidal decussation marks the border between the spinal cord and the medulla oblongata.


== Function ==


The medullary pyramids contain the motor fibers of the pyramidal tracts – the corticospinal and corticobulbar tracts.


== Clinical significance ==

Whiplash as a result of a car accident can lead to brainstem injuries that affect the pyramids at the medulla oblongata. 

These pyramid injuries are usually a result of a dislocation at the occiput or spinal level C1. 

Injuries to the pyramids of the medulla oblongata can also be caused by the quick hyperextension of the neck (cervical region of the spine). 

Hyperextension of the neck can pull and tear the pyramids, leading to a variety of symptoms such as weakness in all four limbs, difficulty swallowing, and difficulty speaking. 

A bilateral infarction in the pyramids of the medulla can result in motor quadriplegia. 

This is rare, however, as there have only been four cases of this reported.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_pyramids_(brainstem)
;;;ES;;;



PIRÁMIDE DE LA MÉDULA OBLONGADA/
PIRÁMIDES MEDULARES (TRONCO CEREBRAL)


Las pirámides medulares son estructuras emparejadas de materia blanca del bulbo raquídeo del tronco encefálico que contienen fibras motoras de los tractos corticoespinal y corticobulbar, conocidos en conjunto como tractos piramidales.

El límite inferior de las pirámides se marca cuando las fibras se cruzan (se decusan).


== Estructura ==

La porción ventral del bulbo raquídeo contiene las pirámides medulares.

Estas dos estructuras en forma de cresta viajan a lo largo del bulbo raquídeo y están bordeadas medialmente por la fisura mediana anterior.

Cada uno tiene un surco anterolateral a lo largo de sus bordes laterales, de donde emerge el nervio hipogloso.

También al lado de cada pirámide hay un bulto pronunciado conocido como olivo.

Las fibras de la columna posterior, que transmiten información sensorial y propioceptiva, se ubican detrás de las pirámides en el bulbo raquídeo.

Las pirámides medulares contienen fibras motoras que se conocen como los tractos corticobulbar y corticoespinal.

Los tractos corticoespinales están en la superficie anterior de las pirámides.

Estos tractos transportan señales motoras que se originaron en la circunvolución precentral y viajaron a través de la cápsula interna hasta el bulbo raquídeo y las pirámides.

Los tractos extrapiramidales son aquellos tractos motores que no atraviesan las pirámides medulares.

En el extremo más caudal de las pirámides, los axones corticoespinales decusan (o cruzan) la línea media y continúan bajando por la médula espinal en el lado contralateral.

Las fibras que se decusaron descenderán por el tracto corticoespinal lateral mientras que las fibras que no se decusaron descenderán por el tracto corticoespinal anterior.

Casi el 90 por ciento de las fibras se decusan y viajan por el tracto corticoespinal lateral, mientras que el otro 10 por ciento viaja por el tracto corticoespinal anterior.


=== Decusación ===

Las dos pirámides contienen las fibras motoras que van desde el cerebro hasta el bulbo raquídeo y la médula espinal.

Estas son las fibras corticobulbares y corticoespinales que forman los tractos piramidales.

Alrededor del 90% de estas fibras salen de las pirámides en haces sucesivos y se decusan (se cruzan) en la fisura mediana anterior del bulbo raquídeo como decusación piramidal o decusación motora.

Habiéndose cruzado en la línea media, descienden en la parte posterior del funículo lateral como el tracto corticoespinal lateral.

El otro 10% de las fibras permanecen sin cruzar en el tracto corticoespinal anterior.

La decusación piramidal marca el límite entre la médula espinal y el bulbo raquídeo.


== Función ==


Las pirámides medulares contienen las fibras motoras de los tractos piramidales: los tractos corticoespinal y corticobulbar.


== Importancia clínica ==

El latigazo cervical como resultado de un accidente automovilístico puede provocar lesiones en el tronco encefálico que afectan las pirámides en el bulbo raquídeo.

Estas lesiones piramidales suelen ser consecuencia de una luxación a nivel occipital o espinal C1.

Las lesiones de las pirámides del bulbo raquídeo también pueden ser causadas por la rápida hiperextensión del cuello (región cervical de la columna).

La hiperextensión del cuello puede tirar y desgarrar las pirámides, lo que provoca una variedad de síntomas, como debilidad en las cuatro extremidades, dificultad para tragar y dificultad para hablar.

Un infarto bilateral en las pirámides de la médula puede resultar en tetraplejía motora.

Sin embargo, esto es raro, ya que solo se han informado cuatro casos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_pyramids_(tronco encefálico)

;;;PT;;;



PIRÂMIDE DA MEDULA OBLONGATA/
PIRÂMIDES MEDULARES (TEMA ENCEFÁLICO)


As pirâmides medulares são estruturas de substância branca pareadas da medula oblonga do tronco cerebral que contêm fibras motoras dos tratos corticoespinhal e corticobulbar – conhecidos juntos como tratos piramidais.

O limite inferior das pirâmides é marcado quando as fibras se cruzam (decussa).


== Estrutura ==

A porção ventral da medula oblongata contém as pirâmides medulares.

Essas duas estruturas semelhantes a cristas percorrem o comprimento da medula oblonga e são limitadas medialmente pela fissura mediana anterior.

Cada um deles tem um sulco anterolateral ao longo de suas bordas laterais, de onde emerge o nervo hipoglosso.

Também ao lado de cada pirâmide há uma protuberância pronunciada conhecida como azeitona.

As fibras da coluna posterior, que transmitem informações sensoriais e proprioceptivas, estão localizadas atrás das pirâmides na medula oblonga.

As pirâmides medulares contêm fibras motoras que são conhecidas como tratos corticobulbar e corticoespinhal.

Os tratos corticospinais estão na superfície anterior das pirâmides.

Esses tratos transportam sinais motores que se originam no giro pré-central e viajam pela cápsula interna até a medula oblonga e as pirâmides.

Tratos extrapiramidais são aqueles tratos motores que não atravessam as pirâmides medulares.

Na extremidade mais caudal das pirâmides, os axônios corticospinais decussam (ou cruzam) a linha média e continuam descendo a medula espinhal no lado contralateral.

As fibras que decussaram descerão pelo trato corticoespinal lateral, enquanto as fibras que não decussaram descerão pelo trato corticoespinal anterior.

Quase 90% das fibras decussam e percorrem o trato corticoespinal lateral, enquanto os outros 10% percorrem o trato corticoespinal anterior.


=== Decussação ===

As duas pirâmides contêm as fibras motoras que passam do cérebro para a medula oblonga e a medula espinhal.

Estas são as fibras corticobulbares e corticospinais que compõem os tratos piramidais.

Cerca de 90% dessas fibras deixam as pirâmides em feixes sucessivos e decussam (cross over) na fissura mediana anterior da medula oblonga como decussação piramidal ou decussação motora.

Tendo cruzado na linha média, eles descem na parte posterior do funículo lateral como o trato corticoespinhal lateral.

Os outros 10% das fibras permanecem não cruzados no trato corticoespinhal anterior.

A decussação piramidal marca a fronteira entre a medula espinhal e a medula oblonga.


== Função ==


As pirâmides medulares contêm as fibras motoras dos tratos piramidais – os tratos corticoespinhal e corticobulbar.


== Significado clínico ==

Whiplash como resultado de um acidente de carro pode levar a lesões no tronco cerebral que afetam as pirâmides na medula oblonga.

Essas lesões da pirâmide geralmente são resultado de uma luxação no nível occipital ou espinhal C1.

Lesões nas pirâmides da medula oblonga também podem ser causadas pela rápida hiperextensão do pescoço (região cervical da coluna).

A hiperextensão do pescoço pode puxar e rasgar as pirâmides, levando a uma variedade de sintomas, como fraqueza nos quatro membros, dificuldade para engolir e dificuldade para falar.

Um infarto bilateral nas pirâmides da medula pode resultar em tetraplegia motora.

Isso é raro, no entanto, pois houve apenas quatro casos relatados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_pyramids_(brainstem)

;;;FR;;;



PYRAMIDE DE MEDULLA OBLONGATE/
PYRAMIDES MÉDULLAIRES (TRONC CÉRÉBRAL)


Les pyramides médullaires sont des structures appariées de substance blanche du bulbe rachidien du tronc cérébral qui contiennent des fibres motrices des voies corticospinales et corticobulbaires - connues ensemble sous le nom de voies pyramidales.

La limite inférieure des pyramides est marquée lorsque les fibres se croisent (décussées).


== Structure ==

La partie ventrale du bulbe rachidien contient les pyramides médullaires.

Ces deux structures en forme de crête se déplacent le long de la moelle allongée et sont bordées médialement par la fissure médiane antérieure.

Ils ont chacun un sillon antérolatéral le long de leurs bords latéraux, d'où émerge le nerf hypoglosse.

De plus, sur le côté de chaque pyramide, il y a un renflement prononcé connu sous le nom d'olive.

Les fibres de la colonne postérieure, qui transmettent les informations sensorielles et proprioceptives, sont situées derrière les pyramides sur le bulbe rachidien.

Les pyramides médullaires contiennent des fibres motrices appelées faisceaux corticobulbaire et corticospinal.

Les faisceaux corticospinaux se trouvent sur la face antérieure des pyramides.

Ces voies transportent des signaux moteurs provenant du gyrus précentral et traversant la capsule interne jusqu'au bulbe rachidien et aux pyramides.

Les voies extrapyramidales sont les voies motrices qui ne traversent pas les pyramides médullaires.

À l'extrémité la plus caudale des pyramides, les axones corticospinaux décussent (ou traversent) la ligne médiane et continuent le long de la moelle épinière du côté controlatéral.

Les fibres qui ont décussées descendront le tractus corticospinal latéral tandis que les fibres qui n'ont pas décussées descendront le tractus corticospinal antérieur.

Près de 90 % des fibres se décussent et descendent dans le tractus corticospinal latéral, tandis que les 10 % restants descendent dans le tractus corticospinal antérieur.


=== Décussation ===

Les deux pyramides contiennent les fibres motrices qui vont du cerveau au bulbe rachidien et à la moelle épinière.

Ce sont les fibres corticobulbaires et corticospinales qui composent les faisceaux pyramidaux.

Environ 90% de ces fibres quittent les pyramides en faisceaux successifs et se décussent (se croisent) dans la fissure médiane antérieure du bulbe rachidien comme la décussation pyramidale ou la décussation motrice.

Après avoir traversé la ligne médiane, ils descendent dans la partie postérieure du funicule latéral en tant que tractus corticospinal latéral.

Les 10% restants des fibres restent non croisés dans le tractus corticospinal antérieur.

La décussation pyramidale marque la frontière entre la moelle épinière et le bulbe rachidien.


== Fonction ==


Les pyramides médullaires contiennent les fibres motrices des voies pyramidales - les voies corticospinales et corticobulbaires.


== Signification clinique ==

Le coup de fouet cervical à la suite d'un accident de voiture peut entraîner des lésions du tronc cérébral qui affectent les pyramides du bulbe rachidien.

Ces lésions pyramidales résultent généralement d'une luxation au niveau occiput ou rachidien C1.

Les lésions des pyramides du bulbe rachidien peuvent également être causées par l'hyperextension rapide du cou (région cervicale de la colonne vertébrale).

L'hyperextension du cou peut tirer et déchirer les pyramides, entraînant une variété de symptômes tels que la faiblesse des quatre membres, la difficulté à avaler et la difficulté à parler.

Un infarctus bilatéral dans les pyramides de la moelle peut entraîner une quadriplégie motrice.

C'est rare, cependant, car il n'y a eu que quatre cas signalés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Medullary_pyramids_(tronc cérébral)
