

QUADRATUS LUMBORUM MUSCLE


The quadratus lumborum muscle, informally called the QL, is a paired muscle of the left and right posterior abdominal wall. 

It is the deepest abdominal muscle, and commonly referred to as a back muscle. 

Each is irregular and quadrilateral in shape.

The quadratus lumborum muscles originate from the wings of the ilium; their insertions are on the transverse processes of the upper four lumbar vertebrae plus the lower posterior border of the twelfth rib. 

Contraction of one of the pair of muscles causes lateral flexion of the lumbar spine, elevation of the pelvis, or both. 

Contraction of both causes extension of the lumbar spine.

A disorder of the quadratus lumborum muscles is pain due to muscle fatigue from constant contraction due to prolonged sitting, such as at a computer or in a car. 

Kyphosis and weak gluteal muscles can also contribute to the likelihood of quadratus lumborum pain.


== Structure ==

The quadratus lumborum muscle originates by aponeurotic fibers into the iliolumbar ligament and the internal lip of the iliac crest for about 5 centimetres (2.0 in). 

It inserts from the lower border of the last rib for about half its length and by four small tendons from the apices of the transverse processes of the upper four lumbar vertebrae.
 
The number of attachments to the vertebræ, and the extent of its attachment to the last rib, may vary. 

Also, occasionally, a second portion of this muscle is found in front of the preceding. 

It arises from the upper borders of the transverse processes of the lower three or four lumbar vertebræ, and is inserted into the lower margin of the last rib.


=== Relationships ===
		
Anterior to the quadratus lumborum are the colon, the kidney, the psoas major muscle, (if present) the psoas minor muscle, and the diaphragm; between the fascia and the muscle are the twelfth thoracic, ilioinguinal, and iliohypogastric nerves. 

The quadratus lumborum muscle is a continuation of transverse abdominal muscle.


=== Nerve supply ===

Anterior branches of the ventral rami of T12 to L4.


== Functions ==

The quadratus lumborum can perform four actions:

-Lateral flexion of vertebral column, with ipsilateral contraction

-Extension of lumbar vertebral column, with bilateral contraction (based on line of force passing ~3.5 cm posterior L3 rotation axis)

-Fixes the 12th rib during forced expiration. 

-The quadratus lumborum assists the diaphragm in inhalation
Elevates the Ilium (bone), with ipsilateral contraction ("hip hiking")Additional functions:

Vertical stabilization of pelvis, lumbar spine, and lumbosacral junction. 

Prevents collapse of the vertebral column in the frontal plane (i.e. scoliosis)
Reserve mover actions: Anterior pelvic tilt. 

Contralateral lateral pelvic rotation.


== Clinical significance ==

The quadratus lumborum muscles can be the source of back pain when overused, or in association with scoliosis or weak gluteal muscles.


=== Mechanism ===

The quadratus lumborum is a common source of unilateral or bilateral lower back pain, including localized pain and tenderness over the wing of the ilium. 

Because the QL connects the pelvis to the spine and is therefore capable of extending the lower back when contracting bilaterally, the two QLs pick up the slack, as it were, when the lower fibers of the erector spinae are weak or inhibited (as they often are in the case of habitual seated computer use and/or the use of a lower back support in a chair). 

Given their comparable mechanical disadvantage, constant contraction while seated can overuse the QLs, resulting in muscle fatigue. 

A constantly contracted QL, like any other muscle, will experience decreased blood flow, and, in time, adhesions in the muscle and fascia may develop, the end point of which is muscle spasm.


=== Association with kyphosis ===

This chain of events can be and often is accelerated by kyphosis, which is invariably accompanied by rounded shoulders, both of which place greater stress on the QLs by shifting body weight forward, forcing the erector spinae, QLs, multifidi, and especially the levator scapulae to work harder in both seated and standing positions to maintain an erect torso and neck. 

The experience of "productive pain" or pleasure by a patient upon palpation of the QL is indicative of such a condition.


=== Association with weak gluteal muscles ===

Hip abduction is performed primarily by the hip abductors (gluteus medius and minimus). 

When the gluteus medius/minimus are weak or inhibited, the TFL 
(tensor fasciae latae) or QL will compensate by becoming the prime mover. 

The most impaired movement pattern of hip abduction is when the QL initiates the movement, which results in hip hiking during swing phase of gait. 

Hip hiking places excessive side-bending compressive stresses on the lumbar segments. 

Thus, a tight QL may be another hidden cause of low back pain (Janda 1987).

When the hip adductors are tight or hypertonic, their antagonist (gluteus medius) may experience reciprocal inhibition. 

The gluteus medius will become weak and inhibited. 

This in turn may cause hypertonicity of ipsilateral QL. 

Chronic hypertonicity of QL tends to cause low back pain due to its ability to create compressive stress on lumbar segment.


=== Treatment ===

While stretching and strengthening the QL are indicated for unilateral lower back pain, heat or ice applications as well as massage should be considered as part of any comprehensive rehabilitation regimen.

Current studies show that application of heat or ice, massage, and estim will not leave long-term benefits. 

Careful assessment of muscular imbalances and movement impairments by a therapist is recommended in order to address the underlying issues mentioned.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_lumborum_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO CUADRADO LUMBORUM


El músculo quadratus lumborum, informalmente llamado QL, es un músculo emparejado de la pared abdominal posterior izquierda y derecha.

Es el músculo abdominal más profundo y comúnmente se lo conoce como músculo de la espalda.

Cada uno es irregular y de forma cuadrilátera.

Los músculos quadratus lumborum se originan en las alas del ilion; sus inserciones se encuentran en las apófisis transversas de las cuatro vértebras lumbares superiores más el borde posterior inferior de la duodécima costilla.

La contracción de uno de los dos músculos provoca la flexión lateral de la columna lumbar, la elevación de la pelvis o ambas.

La contracción de ambos provoca la extensión de la columna lumbar.

Un trastorno de los músculos quadratus lumborum es el dolor debido a la fatiga muscular por la contracción constante debido a estar sentado durante mucho tiempo, como en una computadora o en un automóvil.

La cifosis y los músculos glúteos débiles también pueden contribuir a la probabilidad de dolor en el cuadrado lumbar.


== Estructura ==

El músculo cuadrado lumbar se origina por fibras aponeuróticas en el ligamento iliolumbar y el labio interno de la cresta ilíaca durante unos 5 centímetros (2,0 pulgadas).

Se inserta desde el borde inferior de la última costilla en aproximadamente la mitad de su longitud y por cuatro pequeños tendones desde los vértices de las apófisis transversas de las cuatro vértebras lumbares superiores.
 
El número de uniones a las vértebras y la extensión de su unión a la última costilla pueden variar.

También, en ocasiones, una segunda porción de este músculo se encuentra por delante de la anterior.

Surge de los bordes superiores de las apófisis transversas de las tres o cuatro vértebras lumbares inferiores y se inserta en el margen inferior de la última costilla.


=== Relaciones ===
 
Anterior al cuadrado lumbar se encuentran el colon, el riñón, el músculo psoas mayor, (si está presente) el músculo psoas menor y el diafragma; entre la fascia y el músculo se encuentran los nervios torácico duodécimo, ilioinguinal e iliohipogástrico.

El músculo cuadrado lumbar es una continuación del músculo abdominal transverso.


=== Suministro nervioso ===

Ramas anteriores de las ramas ventrales de T12 a L4.


== Funciones ==

El quadratus lumborum puede realizar cuatro acciones:

-Flexión lateral de la columna vertebral, con contracción ipsilateral

-Extensión de la columna vertebral lumbar, con contracción bilateral (basada en la línea de fuerza que pasa ~3,5 cm por el eje de rotación L3 posterior)

-Fija la 12ª costilla durante la espiración forzada.

-El cuadrado lumbar asiste al diafragma en la inhalación.
Eleva el Ilium (hueso), con contracción ipsilateral ("cadera al aire libre") Funciones adicionales:

Estabilización vertical de pelvis, columna lumbar y unión lumbosacra.

Previene el colapso de la columna vertebral en el plano frontal (es decir, escoliosis)
Acciones motoras de reserva: Inclinación pélvica anterior.

Rotación pélvica lateral contralateral.


== Importancia clínica ==

Los músculos quadratus lumborum pueden ser la fuente de dolor de espalda cuando se usan en exceso, o en asociación con escoliosis o músculos glúteos débiles.


=== Mecanismo ===

El cuadrado lumbar es una fuente común de dolor lumbar unilateral o bilateral, que incluye dolor localizado y sensibilidad sobre el ala del ilion.

Debido a que el QL conecta la pelvis con la columna vertebral y, por lo tanto, es capaz de extender la parte inferior de la espalda cuando se contrae bilateralmente, los dos QL recuperan la holgura, por así decirlo, cuando las fibras inferiores del erector de la columna están débiles o inhibidas (como a menudo suceden). son en el caso del uso habitual del ordenador sentado y/o el uso de un respaldo lumbar en una silla).

Dada su desventaja mecánica comparable, la contracción constante mientras está sentado puede abusar de los QL, lo que resulta en fatiga muscular.

Un QL constantemente contraído, como cualquier otro músculo, experimentará una disminución del flujo sanguíneo y, con el tiempo, se pueden desarrollar adherencias en el músculo y la fascia, cuyo punto final es el espasmo muscular.


=== Asociación con cifosis ===

Esta cadena de eventos puede acelerarse, y con frecuencia lo hace, por la cifosis, que invariablemente se acompaña de hombros redondeados, los cuales ejercen una mayor presión sobre los QL al desplazar el peso corporal hacia adelante, forzando el erector de la columna, los QL, los multífidos y especialmente el elevador de la escápula. trabajar más duro tanto sentado como de pie para mantener el torso y el cuello erguidos.

La experiencia de "dolor productivo" o placer por parte de un paciente al palpar el QL es indicativa de tal condición.


=== Asociación con músculos glúteos débiles ===

La abducción de la cadera es realizada principalmente por los abductores de la cadera (glúteo medio y menor).

Cuando el glúteo medio/menor está débil o inhibido, el TFL
(tensor de la fascia lata) o QL compensará convirtiéndose en el motor principal.

El patrón de movimiento más deteriorado de la abducción de la cadera es cuando el QL inicia el movimiento, lo que da como resultado un movimiento de la cadera durante la fase de balanceo de la marcha.

El senderismo de cadera impone tensiones de compresión excesivas de flexión lateral en los segmentos lumbares.

Por lo tanto, una QL tensa puede ser otra causa oculta de dolor lumbar (Janda 1987).

Cuando los aductores de la cadera están tensos o hipertónicos, su antagonista (glúteo medio) puede experimentar una inhibición recíproca.

El glúteo medio se debilitará e inhibirá.

Esto a su vez puede causar hipertonicidad de QL ipsilateral.

La hipertonicidad crónica de QL tiende a causar dolor lumbar debido a su capacidad para crear tensión de compresión en el segmento lumbar.


=== Tratamiento ===

Si bien el estiramiento y el fortalecimiento del QL están indicados para el dolor lumbar unilateral, las aplicaciones de calor o hielo, así como los masajes, deben considerarse como parte de cualquier régimen de rehabilitación integral.

Los estudios actuales muestran que la aplicación de calor o hielo, masajes y estim no dejará beneficios a largo plazo.

Se recomienda una evaluación cuidadosa de los desequilibrios musculares y las deficiencias del movimiento por parte de un terapeuta para abordar los problemas subyacentes mencionados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_lumborum_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO QUADRATO LOMBAR


O músculo quadrado lombar, informalmente chamado de QL, é um músculo pareado da parede abdominal posterior esquerda e direita.

É o músculo abdominal mais profundo e comumente referido como músculo das costas.

Cada um é irregular e em forma de quadrilátero.

Os músculos quadrado lombar originam-se das asas do ílio; suas inserções estão nos processos transversos das quatro vértebras lombares superiores mais a borda posterior inferior da décima segunda costela.

A contração de um dos pares de músculos causa flexão lateral da coluna lombar, elevação da pelve ou ambas.

A contração de ambos causa extensão da coluna lombar.

Um distúrbio dos músculos quadrado lombar é a dor devido à fadiga muscular devido à contração constante devido à sessão prolongada, como em um computador ou em um carro.

Cifose e músculos glúteos fracos também podem contribuir para a probabilidade de dor no quadrado lombar.


== Estrutura ==

O músculo quadrado lombar origina-se por fibras aponeuróticas no ligamento iliolombar e no lábio interno da crista ilíaca por cerca de 5 centímetros (2,0 pol).

Ele se insere a partir da borda inferior da última costela por cerca de metade do seu comprimento e por quatro pequenos tendões dos ápices dos processos transversos das quatro vértebras lombares superiores.
 
O número de anexos às vértebras e a extensão de sua fixação à última costela podem variar.

Além disso, ocasionalmente, uma segunda porção desse músculo é encontrada na frente da anterior.

Origina-se das bordas superiores dos processos transversos das três ou quatro vértebras lombares inferiores e insere-se na margem inferior da última costela.


=== Relacionamentos ===
 
Anteriormente ao quadrado lombar estão o cólon, o rim, o músculo psoas maior, (se presente) o músculo psoas menor e o diafragma; entre a fáscia e o músculo estão o décimo segundo nervos torácico, ilioinguinal e iliohipogástrico.

O músculo quadrado lombar é uma continuação do músculo abdominal transverso.


=== Suprimento nervoso ===

Ramos anteriores dos ramos ventrais de T12 a L4.


== Funções ==

O quadrado lombar pode realizar quatro ações:

-Flexão lateral da coluna vertebral, com contração ipsilateral

-Extensão da coluna vertebral lombar, com contração bilateral (com base na linha de força passando ~3,5 cm do eixo de rotação L3 posterior)

- Fixa a 12ª costela durante a expiração forçada.

- O quadrado lombar auxilia o diafragma na inspiração
Eleva o ílio (osso), com contração ipsilateral ("caminhada do quadril") Funções adicionais:

Estabilização vertical da pelve, coluna lombar e junção lombossacral.

Previne o colapso da coluna vertebral no plano frontal (ou seja, escoliose)
Ações do motor de reserva: Inclinação pélvica anterior.

Rotação pélvica lateral contralateral.


== Significado clínico ==

Os músculos quadrado lombar podem ser a fonte de dor nas costas quando usados ​​em excesso, ou em associação com escoliose ou músculos glúteos fracos.


=== Mecanismo ===

O quadrado lombar é uma fonte comum de dor lombar unilateral ou bilateral, incluindo dor localizada e sensibilidade sobre a asa do ílio.

Como o QL conecta a pelve à coluna e, portanto, é capaz de estender a região lombar ao se contrair bilateralmente, os dois QLs recuperam a folga, por assim dizer, quando as fibras inferiores dos eretores da espinha estão fracas ou inibidas (como geralmente são no caso de uso habitual de computador sentado e/ou uso de apoio lombar em cadeira).

Dada a sua desvantagem mecânica comparável, a contração constante enquanto sentado pode sobrecarregar os QLs, resultando em fadiga muscular.

Um QL constantemente contraído, como qualquer outro músculo, sofrerá diminuição do fluxo sanguíneo e, com o tempo, poderão se desenvolver aderências no músculo e na fáscia, cujo ponto final é o espasmo muscular.


=== Associação com cifose ===

Essa cadeia de eventos pode ser e muitas vezes é acelerada pela cifose, que é invariavelmente acompanhada por ombros arredondados, ambos os quais colocam maior estresse nos QLs, deslocando o peso corporal para frente, forçando os eretores da espinha, QLs, multífidos e especialmente o elevador da escápula. trabalhar mais nas posições sentada e em pé para manter o tronco e o pescoço eretos.

A experiência de "dor produtiva" ou prazer por um paciente à palpação do QL é indicativa de tal condição.


=== Associação com músculos glúteos fracos ===

A abdução do quadril é realizada principalmente pelos abdutores do quadril (glúteo médio e mínimo).

Quando o glúteo médio/mínimo está fraco ou inibido, o TFL
(tensor fasciae latae) ou QL compensará tornando-se o motor primário.

O padrão de movimento de abdução do quadril mais prejudicado é quando o QL inicia o movimento, o que resulta em caminhada do quadril durante a fase de balanço da marcha.

A caminhada do quadril coloca tensões compressivas excessivas de flexão lateral nos segmentos lombares.

Assim, um QL apertado pode ser outra causa oculta de dor lombar (Janda 1987).

Quando os adutores do quadril estão tensos ou hipertônicos, seu antagonista (glúteo médio) pode sofrer inibição recíproca.

O glúteo médio ficará fraco e inibido.

Isso, por sua vez, pode causar hipertonicidade do QL ipsilateral.

A hipertonicidade crônica da QV tende a causar dor lombar devido à sua capacidade de criar estresse compressivo no segmento lombar.


=== Tratamento ===

Embora o alongamento e o fortalecimento do QL sejam indicados para dores lombares unilaterais, as aplicações de calor ou gelo, bem como a massagem, devem ser consideradas como parte de qualquer regime de reabilitação abrangente.

Estudos atuais mostram que a aplicação de calor ou gelo, massagem e estimativa não trará benefícios a longo prazo.

A avaliação cuidadosa de desequilíbrios musculares e deficiências de movimento por um terapeuta é recomendada para abordar os problemas subjacentes mencionados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_lumborum_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE QUADRATUS LUMBORUM


Le muscle quadratus lumborum, officieusement appelé le QL, est un muscle apparié de la paroi abdominale postérieure gauche et droite.

C'est le muscle abdominal le plus profond, communément appelé muscle du dos.

Chacun est de forme irrégulière et quadrilatère.

Les muscles quadratus lumborum proviennent des ailes de l'ilium; leurs insertions se situent sur les apophyses transverses des quatre vertèbres lombaires supérieures plus le bord postérieur inférieur de la douzième côte.

La contraction de l'un des deux muscles provoque une flexion latérale de la colonne lombaire, une élévation du bassin ou les deux.

La contraction des deux provoque l'extension de la colonne lombaire.

Un trouble des muscles quadratus lumborum est une douleur due à la fatigue musculaire due à une contraction constante due à une position assise prolongée, par exemple devant un ordinateur ou dans une voiture.

La cyphose et la faiblesse des muscles fessiers peuvent également contribuer à la probabilité de douleur carrée des lombes.


== Structure ==

Le muscle quadratus lumborum provient de fibres aponévrotiques dans le ligament ilio-lombaire et la lèvre interne de la crête iliaque sur environ 5 centimètres (2,0 pouces).

Il s'insère à partir du bord inférieur de la dernière côte sur environ la moitié de sa longueur et par quatre petits tendons à partir des sommets des apophyses transverses des quatre vertèbres lombaires supérieures.
 
Le nombre d'attaches aux vertèbres et l'étendue de son attache à la dernière côte peuvent varier.

Aussi, parfois, une seconde portion de ce muscle se trouve en avant de la précédente.

Il naît des bords supérieurs des apophyses transverses des trois ou quatre vertèbres lombaires inférieures et s'insère dans le bord inférieur de la dernière côte.


=== Relations ===
 
En avant du carré des lombes se trouvent le côlon, le rein, le muscle grand psoas, (s'il est présent) le muscle petit psoas et le diaphragme; entre le fascia et le muscle se trouvent les douzièmes nerfs thoracique, ilio-inguinal et ilio-hypogastrique.

Le muscle carré des lombes est le prolongement du muscle transverse de l'abdomen.


=== Innervation ===

Branches antérieures des branches ventrales de T12 à L4.


== Fonctions ==

Le quadratus lumborum peut effectuer quatre actions :

- Flexion latérale de la colonne vertébrale, avec contraction ipsilatérale

-Extension de la colonne vertébrale lombaire, avec contraction bilatérale (basée sur la ligne de force passant ~ 3,5 cm postérieur à l'axe de rotation L3)

-Fixe la 12e côte lors de l'expiration forcée.

-Le quadratus lumborum assiste le diaphragme dans l'inspiration
Élève l'Ilium (os), avec une contraction ipsilatérale (« randonnée de la hanche »)Fonctions supplémentaires :

Stabilisation verticale du bassin, du rachis lombaire et de la jonction lombo-sacrée.

Empêche l'effondrement de la colonne vertébrale dans le plan frontal (c'est-à-dire la scoliose)
Actions du moteur de réserve : Bascule pelvienne antérieure.

Rotation pelvienne latérale controlatérale.


== Signification clinique ==

Les muscles quadratus lumborum peuvent être à l'origine de maux de dos lorsqu'ils sont surutilisés, ou en association avec une scoliose ou des muscles fessiers faibles.


=== Mécanisme ===

Le quadratus lumborum est une source courante de douleurs lombaires unilatérales ou bilatérales, y compris une douleur et une sensibilité localisées sur l'aile de l'ilium.

Parce que le QL relie le bassin à la colonne vertébrale et est donc capable d'étendre le bas du dos lorsqu'il se contracte bilatéralement, les deux QL prennent le relais, pour ainsi dire, lorsque les fibres inférieures de l'érecteur du rachis sont faibles ou inhibées (comme elles le sont souvent). sont dans le cas d'une utilisation habituelle de l'ordinateur en position assise et/ou de l'utilisation d'un support lombaire dans une chaise).

Compte tenu de leur désavantage mécanique comparable, une contraction constante en position assise peut surutiliser les QL, entraînant une fatigue musculaire.

Un QL constamment contracté, comme tout autre muscle, connaîtra une diminution du flux sanguin et, avec le temps, des adhérences dans le muscle et le fascia peuvent se développer, dont le point final est le spasme musculaire.


=== Association avec la cyphose ===

Cette chaîne d'événements peut être et est souvent accélérée par la cyphose, qui s'accompagne invariablement d'épaules arrondies, qui exercent toutes deux une plus grande pression sur les QL en déplaçant le poids corporel vers l'avant, forçant l'érecteur spinae, les QL, les multifidi et surtout le releveur des omoplates. travailler plus dur en position assise et debout pour maintenir un torse et un cou droits.

L'expérience de "douleur productive" ou de plaisir par un patient lors de la palpation du QL est révélatrice d'un tel état.


=== Association avec des muscles fessiers faibles ===

L'abduction de la hanche est effectuée principalement par les abducteurs de la hanche (gluteus medius et minimus).

Lorsque les gluteus medius/minimus sont faibles ou inhibés, le TFL
(tensor fasciae latae) ou QL compensera en devenant le moteur principal.

Le schéma de mouvement le plus altéré de l'abduction de la hanche est lorsque le QL initie le mouvement, ce qui entraîne une marche de la hanche pendant la phase d'oscillation de la marche.

La randonnée de la hanche exerce des contraintes de compression latérales excessives sur les segments lombaires.

Ainsi, un QL serré peut être une autre cause cachée de lombalgie (Janda 1987).

Lorsque les adducteurs de la hanche sont tendus ou hypertoniques, leur antagoniste (le moyen fessier) peut subir une inhibition réciproque.

Le moyen fessier deviendra faible et inhibé.

Cela peut à son tour provoquer une hypertonicité du QL ipsilatéral.

L'hypertonie chronique du QL a tendance à provoquer des douleurs lombaires en raison de sa capacité à créer un stress compressif sur le segment lombaire.


=== Traitement ===

Bien que l'étirement et le renforcement du QL soient indiqués pour les douleurs lombaires unilatérales, les applications de chaleur ou de glace ainsi que les massages doivent être considérés comme faisant partie de tout programme de réadaptation complet.

Les études actuelles montrent que l'application de chaleur ou de glace, le massage et l'estimation ne laisseront pas d'avantages à long terme.

Une évaluation minutieuse des déséquilibres musculaires et des troubles du mouvement par un thérapeute est recommandée afin de résoudre les problèmes sous-jacents mentionnés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_lumborum_muscle
