

QUADRATUS FEMORIS MUSCLE


The quadratus femoris is a flat, quadrilateral skeletal muscle. 

Located on the posterior side of the hip joint, it is a strong external rotator and adductor of the thigh, but also acts to stabilize the femoral head in the acetabulum. 

Quadratus femoris use in the Meyer's muscle pedicle grafting to prevent avascular necrosis of femur head.


== Course ==

It originates on the lateral border of the ischial tuberosity of the ischium of the pelvis. 

From there, it passes laterally to its insertion on the posterior side of the head of the femur: the quadrate tubercle on the intertrochanteric crest and along the quadrate line, the vertical line which runs downward to bisect the lesser trochanter on the medial side of the femur. 

Along its course, quadratus is aligned edge to edge with the inferior gemellus above and the adductor magnus below, so that its upper and lower borders run horizontal and parallel.

At its origin, the upper margin of the adductor magnus is separated from it by the terminal branches of the medial femoral circumflex vessels.

A bursa is often found between the front of this muscle and the lesser trochanter. 

Sometimes absent.


== Clinical significance ==

Groin pain can be a disabling ailment with many potential root causes: one such cause, often overlooked, is quadratus femoris tendinitis. 

Magnetic resonance imaging can show abnormal signal intensity at the insertion of the right quadratus femoris tendon, which suggests inflammation of the area. 

Since the muscle works to laterally rotate and adduct the femur, actions involving the lower body can strain the muscle. 

In addition, patients present with hip pain and an increased signal intensity of the MRI of the quadratus femoris have been shown to also have a significantly narrower ischiofemoral space compared to the general populace. 

The ischiofemoral impingement may be a cause of the hip pain associated with quadratus femoris tendinitis. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_femoris_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO CUADRADO FEMORIAL


El cuadrado femoral es un músculo esquelético cuadrilátero plano.

Ubicado en el lado posterior de la articulación de la cadera, es un fuerte rotador externo y aductor del muslo, pero también actúa para estabilizar la cabeza femoral en el acetábulo.

Uso de quadratus femoris en el injerto de pedículo muscular de Meyer para prevenir la necrosis avascular de la cabeza del fémur.


== Curso ==

Se origina en el borde lateral de la tuberosidad isquiática del isquion de la pelvis.

Desde allí, pasa lateralmente a su inserción en el lado posterior de la cabeza del fémur: el tubérculo cuadrado en la cresta intertrocantérea y a lo largo de la línea cuadrada, la línea vertical que corre hacia abajo para bisecar el trocánter menor en el lado medial de la fémur.

A lo largo de su curso, el cuadrado se alinea borde con borde con el gemelo inferior arriba y el aductor mayor abajo, de modo que sus bordes superior e inferior discurren horizontales y paralelos.

En su origen, el margen superior del aductor mayor está separado de él por las ramas terminales de los vasos circunflejos femorales mediales.

A menudo se encuentra una bursa entre la parte frontal de este músculo y el trocánter menor.

A veces ausente.


== Importancia clínica ==

El dolor en la ingle puede ser una dolencia incapacitante con muchas causas potenciales: una de esas causas, a menudo pasada por alto, es la tendinitis del cuadrado femoral.

La resonancia magnética puede mostrar una intensidad de señal anormal en la inserción del tendón del cuadrado femoral derecho, lo que sugiere inflamación del área.

Dado que el músculo trabaja para rotar lateralmente y aducir el fémur, las acciones que involucran la parte inferior del cuerpo pueden tensar el músculo.

Además, se ha demostrado que los pacientes que presentan dolor de cadera y una mayor intensidad de la señal de la resonancia magnética del cuadrado femoral también tienen un espacio isquiofemoral significativamente más estrecho en comparación con la población general.

El pinzamiento isquiofemoral puede ser una causa del dolor de cadera asociado con la tendinitis del cuadrado femoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_femoris_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO QUADRATUS FEMORIS


O quadrado femoral é um músculo esquelético plano e quadrilátero.

Localizado na face posterior da articulação do quadril, é um forte rotador externo e adutor da coxa, mas também atua na estabilização da cabeça femoral no acetábulo.

Uso do quadrado femoral na enxertia do pedículo do músculo de Meyer para prevenir a necrose avascular da cabeça do fêmur.


== Curso ==

Origina-se na borda lateral da tuberosidade isquiática do ísquio da pelve.

A partir daí, passa lateralmente à sua inserção na face posterior da cabeça do fêmur: o tubérculo quadrado na crista intertrocantérica e ao longo da linha quadrada, a linha vertical que desce para bissectar o trocanter menor na face medial do fêmur. fêmur.

Ao longo de seu curso, o quadrado está alinhado borda a borda com o gêmeo inferior acima e o adutor magno abaixo, de modo que suas bordas superior e inferior sejam horizontais e paralelas.

Na sua origem, a margem superior do adutor magno é separada dele pelos ramos terminais dos vasos circunflexos femorais mediais.

Uma bursa é frequentemente encontrada entre a frente desse músculo e o trocanter menor.

Às vezes ausente.


== Significado clínico ==

A dor na virilha pode ser uma doença incapacitante com muitas causas potenciais: uma dessas causas, muitas vezes esquecida, é a tendinite do quadrado femoral.

A ressonância magnética pode mostrar intensidade de sinal anormal na inserção do tendão do quadrado femoral direito, o que sugere inflamação da área.

Como o músculo trabalha para girar lateralmente e aduzir o fêmur, ações envolvendo a parte inferior do corpo podem esticar o músculo.

Além disso, os pacientes que apresentam dor no quadril e uma intensidade de sinal aumentada da RM do quadrado femoral também demonstraram ter um espaço isquiofemoral significativamente mais estreito em comparação com a população em geral.

O impacto isquiofemoral pode ser uma causa da dor no quadril associada à tendinite do quadrado femoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_femoris_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE QUADRATUS FÉMORIS


Le carré fémoral est un muscle squelettique quadrilatère plat.

Situé sur la face postérieure de l'articulation de la hanche, c'est un puissant rotateur externe et adducteur de la cuisse, mais agit également pour stabiliser la tête fémorale dans l'acétabulum.

Quadratus femoris utilisé dans la greffe du pédicule musculaire de Meyer pour prévenir la nécrose avasculaire de la tête du fémur.


== Cours ==

Il prend naissance sur le bord latéral de la tubérosité ischiatique de l'ischion du bassin.

De là, il passe latéralement jusqu'à son insertion sur la face postérieure de la tête du fémur : le tubercule carré sur la crête intertrochantérienne et le long de la ligne carrée, la ligne verticale qui descend pour couper en deux le petit trochanter du côté médial du fémur.

Le long de son parcours, le quadratus est aligné bord à bord avec le gemellus inférieur au-dessus et le magnus de l'adducteur en dessous, de sorte que ses bords supérieur et inférieur soient horizontaux et parallèles.

A son origine, le bord supérieur du grand adducteur en est séparé par les branches terminales des vaisseaux circonflexes fémoraux médiaux.

Une bourse se trouve souvent entre l'avant de ce muscle et le petit trochanter.

Parfois absent.


== Signification clinique ==

La douleur à l'aine peut être une affection invalidante avec de nombreuses causes profondes potentielles : l'une de ces causes, souvent négligée, est la tendinite du quadratus femoris.

L'imagerie par résonance magnétique peut montrer une intensité de signal anormale à l'insertion du tendon du carré fémoral droit, ce qui suggère une inflammation de la zone.

Étant donné que le muscle fonctionne pour tourner latéralement et adduire le fémur, les actions impliquant le bas du corps peuvent fatiguer le muscle.

De plus, il a été démontré que les patients présentant des douleurs à la hanche et une intensité de signal accrue de l'IRM du carré fémoral ont également un espace ischio-fémoral significativement plus étroit par rapport à la population générale.

Le conflit ischio-fémoral peut être à l'origine de douleurs de hanche associées à une tendinite du carré fémoral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_femoris_muscle
