

QUADRATUS PLANTAE MUSCLE


The quadratus plantae (flexor accessorius) is separated from the muscles of the first layer by the lateral plantar vessels and nerve. 

It acts to aid in flexing the 2nd to 5th toes (offsetting the oblique pull of the flexor digitorum longus) and is one of the few muscles in the foot with no homolog in the hand.


== Origin and insertion ==

It arises by two heads, which are separated from each other by the long plantar ligament: the medial or larger head is muscular, and is attached to the medial concave surface of the calcaneus, below the groove which lodges the tendon of the flexor hallucis longus; the lateral head, flat and tendinous, arises from the lateral border of the inferior surface of the calcaneus, in front of the lateral process of its tuberosity, and from the long plantar ligament.
The two portions join at an acute angle, and end in a flattened band which is inserted into the lateral margin and upper and under surfaces of the tendon of the flexor digitorum longus, forming a kind of groove, in which the tendon is lodged. 

It usually sends slips to those tendons of the Flexor digitorum longus which pass to the second, third, and fourth toes.


== Variations ==

Lateral head often wanting; entire muscle absent. 

Variation in the number of digital tendons to which fibers can be traced. 

Most frequent offsets are sent to the second, third and fourth toes; in many cases to the fifth as well; occasionally to two toes only.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_plantae_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO CUADRADO PLANTADO


El quadratus plantae (flexor accessorius) está separado de los músculos de la primera capa por los vasos y nervios plantares laterales.

Actúa para ayudar a flexionar los dedos del 2º al 5º (compensando la tracción oblicua del flexor digitorum longus) y es uno de los pocos músculos del pie sin homólogo en la mano.


== Origen e inserción ==

Surge de dos cabezas, que están separadas entre sí por el ligamento plantar largo: la cabeza medial o más grande es musculosa y está unida a la superficie cóncava medial del calcáneo, debajo del surco que aloja el tendón del flexor hallucis longus ; la cabeza lateral, plana y tendinosa, surge del borde lateral de la superficie inferior del calcáneo, por delante del proceso lateral de su tuberosidad, y del ligamento plantar largo.
Las dos porciones se unen en un ángulo agudo y terminan en una banda aplanada que se inserta en el margen lateral y en las superficies superior e inferior del tendón del flexor digitorum longus, formando una especie de surco en el que se aloja el tendón.

Por lo general, envía deslizamientos a los tendones del Flexor digitorum longus que pasan al segundo, tercer y cuarto dedo del pie.


== Variaciones ==

La cabeza lateral a menudo falta; todo el músculo ausente.

Variación en el número de tendones digitales a los que se pueden rastrear las fibras.

Las compensaciones más frecuentes se envían al segundo, tercer y cuarto dedo del pie; en muchos casos también al quinto; ocasionalmente a dos dedos solamente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_plantae_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO QUADRATUS PLATAE


O quadrado plantar (flexor accessorius) é separado dos músculos da primeira camada pelos vasos e nervos plantares laterais.

Ele atua para auxiliar na flexão do 2º ao 5º dedos (compensando a tração oblíqua do flexor longo dos dedos) e é um dos poucos músculos do pé sem homólogo na mão.


== Origem e inserção ==

Origina-se por duas cabeças, que são separadas uma da outra pelo ligamento plantar longo: a cabeça medial ou maior é muscular, e está fixada na superfície côncava medial do calcâneo, abaixo do sulco que aloja o tendão do flexor longo do hálux ; a cabeça lateral, plana e tendínea, origina-se da borda lateral da face inferior do calcâneo, anterior ao processo lateral de sua tuberosidade, e do ligamento plantar longo.
As duas porções unem-se em ângulo agudo e terminam em uma faixa achatada que se insere na margem lateral e nas superfícies superior e inferior do tendão do flexor longo dos dedos, formando uma espécie de sulco, no qual o tendão se aloja.

Geralmente envia deslizamentos para os tendões do flexor longo dos dedos que passam para o segundo, terceiro e quarto dedos.


== Variações ==

Cabeça lateral muitas vezes ausente; músculo inteiro ausente.

Variação no número de tendões digitais aos quais as fibras podem ser rastreadas.

Os deslocamentos mais frequentes são enviados para o segundo, terceiro e quarto dedos; em muitos casos até a quinta; ocasionalmente a apenas dois dedos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_plantae_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE QUADRATUS PLANTAE


Le quadratus plantae (flexor accessorius) est séparé des muscles de la première couche par les vaisseaux plantaires latéraux et le nerf.

Il agit pour aider à fléchir les 2e à 5e orteils (compensant la traction oblique du long fléchisseur des orteils) et est l'un des rares muscles du pied sans homologue dans la main.


== Origine et insertion ==

Il se pose par deux têtes, qui sont séparées l'une de l'autre par le long ligament plantaire : la tête médiale ou plus grande est musclée et est attachée à la surface concave médiale du calcanéus, sous la rainure qui loge le tendon du long fléchisseur de l'hallux ; le chef latéral, plat et tendineux, naît du bord latéral de la face inférieure du calcanéum, en avant de l'apophyse latérale de sa tubérosité, et du long ligament plantaire.
Les deux parties se rejoignent à angle aigu et se terminent par une bande aplatie qui est insérée dans la marge latérale et les surfaces supérieure et inférieure du tendon du long fléchisseur des doigts, formant une sorte de rainure dans laquelle le tendon est logé.

Il envoie généralement des glissades aux tendons du long fléchisseur des orteils qui passent aux deuxième, troisième et quatrième orteils.


== Variantes ==

Tête latérale manquant souvent ; muscle entier absent.

Variation du nombre de tendons digitaux auxquels les fibres peuvent être rattachées.

Les décalages les plus fréquents sont envoyés aux deuxième, troisième et quatrième orteils ; dans de nombreux cas à la quinte également ; occasionnellement à deux orteils seulement.



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadratus_plantae_muscle
