

RECTUM


The rectum is the final straight portion of the large intestine in humans and some other mammals, and the gut in others. 

The adult human rectum is about 12 centimetres (4.7 in) long, and begins at the rectosigmoid junction (the end of the sigmoid colon) at the level of the third sacral vertebra or the sacral promontory depending upon what definition is used. 

Its diameter is similar to that of the sigmoid colon at its commencement, but it is dilated near its termination, forming the rectal ampulla. 

It terminates at the level of the anorectal ring (the level of the puborectalis sling) or the dentate line, again depending upon which definition is used. 

In humans, the rectum is followed by the anal canal which is about 4 centimetres (1.6 in) long, before the gastrointestinal tract terminates at the anal verge. 

The word rectum comes from the Latin rectum intestinum, meaning straight intestine.


== Structure ==


The rectum is a part of the lower gastrointestinal tract. 

The rectum is a continuation of the sigmoid colon, and connects to the anus. 

The rectum follows the shape of the sacrum and ends in an expanded section called an ampulla where feces is stored before its release via the anal canal. 

An ampulla (from Latin bottle) is a cavity, or the dilated end of a duct, shaped like a Roman ampulla. 

The rectum joins with the sigmoid colon at the level of S3, and joins with the anal canal as it passes through the pelvic floor muscles.Unlike other portions of the colon, the rectum does not have distinct taeniae coli. 

The taeniae blend with one another in the sigmoid colon five centimeters above the rectum, becoming a singular longitudinal muscle that surrounds the rectum on all sides for its entire length.


=== Blood supply and drainage ===

The blood supply of the rectum changes between the top and bottom portions. 

The top two thirds is supplied by the superior rectal artery. 

The lower third is supplied by the middle and inferior rectal arteries.The superior rectal artery is a single artery that is a continuation of the inferior mesenteric artery, when it crosses the pelvic brim. 

It enters the mesorectum at the level of S3, and then splits into two branches, which run at the lateral back part of the rectum, and then the sides of the rectum. 

These then end in branches in the submucosa, which join with (anastamose) with branches of the middle and inferior rectal arteries.

		


=== Microanatomy ===


The microanatomy of the wall of the rectum is similar to the rest of the gastrointestinal tract; namely, that it possesses a mucosa with a lining of a single layer of column-shaped cells with mucous-secreting goblet cells interspersed, resting on a lamina propria, with a layer of smooth muscle called muscularis mucosa. 

This sits on an underlying submucosa of connective tissue, surrounded by a muscularis propria of two bands of muscle, an inner circular band and an outer longitudinal one. 

There are a higher concentration of goblet cells in the rectal mucosa than other parts of the gastrointestinal tract.The lining of the rectum changes sharply at the line where the rectum meets the anus. 

Here, the lining changes from the column-shaped cells of the rectum to multiple layers of flat cells.

		
		


== Function ==

The rectum acts as a temporary storage site for feces. 

The rectum receives fecal material from the descending colon, transmitted through regular muscle contractions called peristalsis. 

As the rectal walls expand due to the materials filling it from within, stretch receptors from the nervous system located in the rectal walls stimulate the desire to pass feces, a process called defecation.An internal and external anal sphincter, and resting contraction of the puborectalis, prevent leakage of feces (fecal incontinence). 

As the rectum becomes more distended, the sphincters relax and a reflex expulsion of the contents of the rectum occurs. 

Expulsion occurs through contractions of the muscles of the rectum.The urge to voluntarily defecate occurs after the rectal pressure increases to beyond 18 mmHg; and reflex expulsion at 55 mmHg. 

In voluntary defecation, in addition to contraction of the rectal muscles and relaxation of the external anal sphincter, abdominal muscle contraction, and relaxation of the puborectalis muscle occurs. 

This acts to make the angle between the rectum and anus straighter, and facilitate defecation.


== Clinical significance ==



=== Examination ===


For the diagnosis of certain ailments, a rectal exam may be done. 

These include faecal impaction, prostatic cancer and benign prostatic hypertrophy in men, faecal incontinence, and internal haemorrhoids. 

Forms of medical imaging used to examine the rectum include CT scans and MRI scans. 

An ultrasound probe may be inserted into the rectum to view nearby structures such as the prostate. 
Colonoscopy and sigmoidoscopy are forms of endoscopy that use a guided camera to directly view the rectum. 

The instruments may have the ability to take biopsies if needed, for diagnosis of diseases such as cancer. 

A proctoscope is another instrument that is used to visualise the rectum.
Body temperature can also be taken in the rectum. 

Rectal temperature can be taken by inserting a medical thermometer not more than 25 mm (1 inch) into the rectum via the anus. 

A mercury thermometer should be inserted for 3 to 5 minutes; a digital thermometer should remain inserted until it beeps. 

Normal rectal temperature generally ranges from 36 to 38 °C (96.8 to 100.4 °F) and is about 0.5 °C (1 °F) above oral (mouth) temperature and about 1 °C (2 °F) above axilla (armpit) temperature. 

Availability of less invasive temperature-taking methods including tympanic (ear) and forehead thermometers has facilitated reduced use of this method.


=== Route of administration ===


Some medications are also administered via the rectum (Latin: per rectum). 

By their definitions, suppositories are inserted, and enemas are injected into the rectum. 

Medications might be given via the rectum to relieve constipation, to treat conditions near the rectum, such as fissures or haemorrhoids, or to give medications that are systemically active when taking them by mouth is not possible. 

People do not tend to like medications administered by this route because of both cultural issues, discomfort, and issues that may affect the medication working, such as leakage.


=== Constipation ===


One cause of constipation is faecal impaction in the rectum, in which a dry, hard stool forms. 

Constipation is most commonly due to dietary and lifestyle factors such as inadequate hydration, immobility, and lack of dietary fibre, although there are many potential causes. 

Such causes may include obstruction because of narrowing, local disease (such as Crohn's disease, fissures or haemorrhoids), or diseases affecting the neurological control of the bowel, or slow bowel transit time, including spinal cord injury and multiple sclerosis; use of medications such as opioids, and conditions such as diabetes mellitus, as well as severe illness. 

High calcium levels and low thyroid activity may also cause constipation.Testing may be carried out to investigate the cause. 

This may include blood tests such as biochemistry, calcium levels, thyroid function tests. 

A digital rectal examination may be performed to see if there is stool in the rectum, and whether there is an obstruction. 

When symptoms such as weight loss, bleeding through the rectum, or pain are present, additional investigations such as a CT scan may be ordered. 

If constipation persists despite simple treatments, testing may also include anal manometry to measure pressures in the anus and rectum, electrophysiological studies, and magnetic resonance proctography.In general however, constipation is treated by improving factors such as hydration, exercise, and dietary fibre. 

Laxatives may be used. 

Constipation that persists may require enemas or suppositories. 

Sometimes, use of the fingers or hand (manual evacuation) is required. 

Although peristalsis in the colon delivers material to the rectum, laxatives such as bisacodyl or senna that induce peristalsis in the large bowel do not appear to initiate peristalsis in the rectum. 

They induce a sensation of rectal fullness and contraction that frequently leads to defecation, but without the distinct waves of activity characteristic of peristalsis.


=== Inflammation ===

Proctitis is inflammation of the anus and the rectum.
Ulcerative colitis, one form of inflammatory bowel disease that causes ulcers that affect the rectum. 

This may be episodic, over a person's lifetime. 

These may cause blood to be visible in the stool. 

As of 2014 the cause is unknown.


=== Cancer ===

Rectal cancer, a subgroup of colorectal cancer specific to the rectum.


=== Other diseases ===

Other diseases of the rectum include:

Rectal prolapse, referring to the prolapse of the rectum into the anus or external area. 

This is commonly caused by a weakened pelvic floor after childbirth
In the context of mesenteric ischemia, the upper rectum is sometimes referred to as Sudeck's point and is of clinical importance as a watershed region between the inferior mesenteric artery circulation and the internal iliac artery circulation via the middle rectal artery and thus prone to ischemia. 

Sudeck's point is often referred to along with Griffith's point at the splenic flexure as a watershed region.


== Society and culture ==



=== Sexual stimulation ===


Due to the proximity of the anterior wall of the rectum to the vagina in females or to the prostate in males, and the shared nerves thereof, rectal stimulation or penetration can result in sexual arousal.


== History ==



=== Etymology ===

English rectum is derived from the full Latin expression intestinum rectum. 

The English name straight gut truly expresses the literal meaning of this expression, as Latin rectum means straight, and intestinum means gut. 

This Latin expression is a translation of Ancient Greek ἀπευθυσμένον ἔντερον, derived from ἀπευθύνειν, to make straight, and ἔντερον, gut, attested in the writings of Greek physician Galen. 

During his anatomic investigations on animal corpses, Galen observed the rectum to be straight instead of curved as in humans. 

The expressions ἀπευθυσμένον ἔντερον and intestinum rectum are therefore not appropriate descriptions of the rectum in humans. 

Apeuthysmenon can be considered as Latinization of ἀπευθυσμένον ἔντερον and euthyenteron has a similar meaning (εὐθύς = straight). 

Much of the knowledge of the anatomy of the rectum comes from detailed descriptions provided by Andreas Vesalius in 1543.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectum
;;;ES;;;



RECTO


El recto es la porción recta final del intestino grueso en humanos y algunos otros mamíferos, y el intestino en otros.

El recto humano adulto mide unos 12 centímetros (4,7 pulgadas) de largo y comienza en la unión rectosigmoidea (el final del colon sigmoide) al nivel de la tercera vértebra sacra o el promontorio sacro, según la definición que se utilice.

Su diámetro es similar al del colon sigmoide en su comienzo, pero está dilatado cerca de su terminación, formando la ampolla rectal.

Termina al nivel del anillo anorrectal (el nivel del cabestrillo puborrectal) o la línea dentada, nuevamente dependiendo de la definición que se use.

En los humanos, el recto es seguido por el canal anal, que mide aproximadamente 4 centímetros (1,6 pulgadas) de largo, antes de que el tracto gastrointestinal termine en el borde anal.

La palabra recto proviene del latín rectum intestinum, que significa intestino recto.


== Estructura ==


El recto es una parte del tracto gastrointestinal inferior.

El recto es una continuación del colon sigmoide y se conecta con el ano.

El recto sigue la forma del sacro y termina en una sección expandida llamada ampolla donde se almacenan las heces antes de su liberación a través del canal anal.

Una ampolla (del latín botella) es una cavidad, o el extremo dilatado de un conducto, con forma de ampolla romana.

El recto se une con el colon sigmoide al nivel de S3 y se une con el canal anal a medida que pasa a través de los músculos del piso pélvico. A diferencia de otras partes del colon, el recto no tiene tenias coli distintas.

Las tenias se mezclan entre sí en el colon sigmoide cinco centímetros por encima del recto, convirtiéndose en un músculo longitudinal singular que rodea el recto por todos lados en toda su longitud.


=== Suministro de sangre y drenaje ===

El suministro de sangre del recto cambia entre las porciones superior e inferior.

Los dos tercios superiores están irrigados por la arteria rectal superior.

El tercio inferior está irrigado por las arterias rectales media e inferior. La arteria rectal superior es una arteria única que es una continuación de la arteria mesentérica inferior, cuando cruza el borde pélvico.

Entra en el mesorrecto al nivel de S3 y luego se divide en dos ramas, que corren en la parte posterior lateral del recto y luego a los lados del recto.

Estos luego terminan en ramas en la submucosa, que se unen (anastamosan) con ramas de las arterias rectales media e inferior.

 


=== Microanatomía ===


La microanatomía de la pared del recto es similar al resto del tracto gastrointestinal; a saber, que posee una mucosa con un revestimiento de una sola capa de células en forma de columna con células caliciformes secretoras de moco intercaladas, que descansan sobre una lámina propia, con una capa de músculo liso llamada muscularis mucosa.

Este se asienta sobre una submucosa subyacente de tejido conectivo, rodeada por una muscular propia de dos bandas de músculo, una banda circular interna y una longitudinal externa.

Hay una mayor concentración de células caliciformes en la mucosa rectal que en otras partes del tracto gastrointestinal. El revestimiento del recto cambia bruscamente en la línea donde el recto se encuentra con el ano.

Aquí, el revestimiento cambia de las células en forma de columna del recto a múltiples capas de células planas.

 
 


== Función ==

El recto actúa como un sitio de almacenamiento temporal para las heces.

El recto recibe material fecal del colon descendente, transmitido a través de contracciones musculares regulares llamadas peristalsis.

A medida que las paredes rectales se expanden debido a los materiales que las llenan desde adentro, los receptores de estiramiento del sistema nervioso ubicados en las paredes rectales estimulan el deseo de expulsar heces, un proceso llamado defecación. Esfínter anal interno y externo, y contracción en reposo del músculo puborrectal , evitar la fuga de heces (incontinencia fecal).

A medida que el recto se distiende más, los esfínteres se relajan y se produce una expulsión refleja del contenido del recto.

La expulsión ocurre a través de las contracciones de los músculos del recto. La urgencia de defecar voluntariamente ocurre después de que la presión rectal aumenta por encima de 18 mmHg; y reflejo de expulsión a 55 mmHg.

En la defecación voluntaria, además de la contracción de los músculos rectales y la relajación del esfínter anal externo, se produce la contracción de los músculos abdominales y la relajación del músculo puborrectal.

Esto actúa para hacer que el ángulo entre el recto y el ano sea más recto y facilitar la defecación.


== Importancia clínica ==



=== Examen ===


Para el diagnóstico de ciertas dolencias, se puede realizar un examen rectal.

Estos incluyen impactación fecal, cáncer de próstata e hipertrofia prostática benigna en hombres, incontinencia fecal y hemorroides internas.

Las formas de imágenes médicas utilizadas para examinar el recto incluyen tomografías computarizadas y resonancias magnéticas.

Se puede insertar una sonda de ultrasonido en el recto para ver las estructuras cercanas, como la próstata.
La colonoscopia y la sigmoidoscopia son formas de endoscopia que usan una cámara guiada para ver directamente el recto.

Los instrumentos pueden tener la capacidad de tomar biopsias si es necesario, para el diagnóstico de enfermedades como el cáncer.

Un proctoscopio es otro instrumento que se utiliza para visualizar el recto.
La temperatura corporal también se puede tomar en el recto.

La temperatura rectal se puede tomar insertando un termómetro médico no más de 25 mm (1 pulgada) en el recto a través del ano.

Se debe insertar un termómetro de mercurio durante 3 a 5 minutos; un termómetro digital debe permanecer insertado hasta que emita un pitido.

La temperatura rectal normal generalmente varía de 36 a 38 °C (96,8 a 100,4 °F) y es aproximadamente 0,5 °C (1 °F) por encima de la temperatura oral (boca) y aproximadamente 1 °C (2 °F) por encima de la axila. la temperatura.

La disponibilidad de métodos menos invasivos para tomar la temperatura, incluidos los termómetros timpánicos (oídos) y de frente, ha facilitado la reducción del uso de este método.


=== Vía de administración ===


Algunos medicamentos también se administran por vía rectal (en latín: per rectum).

Por sus definiciones, se insertan supositorios y se inyectan enemas en el recto.

Los medicamentos pueden administrarse por vía rectal para aliviar el estreñimiento, para tratar afecciones cerca del recto, como fisuras o hemorroides, o para administrar medicamentos que son sistémicamente activos cuando no es posible tomarlos por vía oral.

A las personas no les suelen gustar los medicamentos administrados por esta vía debido a cuestiones culturales, incomodidad y problemas que pueden afectar el funcionamiento del medicamento, como las fugas.


=== Estreñimiento ===


Una de las causas del estreñimiento es la impactación fecal en el recto, en la que se forman heces secas y duras.

El estreñimiento se debe más comúnmente a factores dietéticos y de estilo de vida, como hidratación inadecuada, inmovilidad y falta de fibra dietética, aunque existen muchas causas potenciales.

Tales causas pueden incluir obstrucción por estrechamiento, enfermedad local (como enfermedad de Crohn, fisuras o hemorroides), o enfermedades que afectan el control neurológico del intestino, o tiempo de tránsito intestinal lento, incluyendo lesión de la médula espinal y esclerosis múltiple; uso de medicamentos como los opiáceos y afecciones como la diabetes mellitus, así como enfermedades graves.

Los niveles altos de calcio y la actividad tiroidea baja también pueden causar estreñimiento. Se pueden realizar pruebas para investigar la causa.

Esto puede incluir análisis de sangre como bioquímica, niveles de calcio, pruebas de función tiroidea.

Se puede realizar un examen rectal digital para ver si hay heces en el recto y si hay una obstrucción.

Cuando se presentan síntomas como pérdida de peso, sangrado por el recto o dolor, se pueden ordenar investigaciones adicionales, como una tomografía computarizada.

Si el estreñimiento persiste a pesar de los tratamientos simples, las pruebas también pueden incluir manometría anal para medir las presiones en el ano y el recto, estudios electrofisiológicos y proctografía por resonancia magnética. Sin embargo, en general, el estreñimiento se trata mejorando factores como la hidratación, el ejercicio y la fibra dietética.

Se pueden usar laxantes.

El estreñimiento que persiste puede requerir enemas o supositorios.

En ocasiones, se requiere el uso de los dedos o de la mano (evacuación manual).

Aunque el peristaltismo en el colon lleva material al recto, los laxantes como el bisacodilo o el sen que inducen el peristaltismo en el intestino grueso no parecen iniciar el peristaltismo en el recto.

Inducen una sensación de plenitud y contracción rectal que con frecuencia conduce a la defecación, pero sin las distintas ondas de actividad características del peristaltismo.


=== Inflamación ===

La proctitis es la inflamación del ano y el recto.
Colitis ulcerosa, una forma de enfermedad inflamatoria intestinal que causa úlceras que afectan el recto.

Esto puede ser episódico, a lo largo de la vida de una persona.

Estos pueden hacer que la sangre sea visible en las heces.

A partir de 2014 se desconoce la causa.


=== Cáncer ===

Cáncer rectal, un subgrupo de cáncer colorrectal específico del recto.


=== Otras enfermedades ===

Otras enfermedades del recto incluyen:

Prolapso rectal, refiriéndose al prolapso del recto hacia el ano o área externa.

Esto es comúnmente causado por un piso pélvico debilitado después del parto.
En el contexto de la isquemia mesentérica, la parte superior del recto a veces se denomina punto de Sudeck y tiene importancia clínica como región divisoria de aguas entre la circulación de la arteria mesentérica inferior y la circulación de la arteria ilíaca interna a través de la arteria rectal media y, por lo tanto, es propensa a la isquemia.

El punto de Sudeck se refiere a menudo junto con el punto de Griffith en el ángulo esplénico como una región divisoria de aguas.


== Sociedad y cultura ==



=== Estimulación sexual ===


Debido a la proximidad de la pared anterior del recto a la vagina en las mujeres oa la próstata en los hombres, y los nervios compartidos de los mismos, la estimulación o penetración rectal puede provocar excitación sexual.


== Historia ==



=== Etimología ===

El recto inglés se deriva de la expresión latina completa intestinum rectum.

El nombre en inglés straight gut realmente expresa el significado literal de esta expresión, ya que en latín rectum significa recto e intestinum significa intestino.

Esta expresión latina es una traducción del griego antiguo ἀπευθυσμένον ἔντερον, derivado de ἀπευθύνειν, enderezar, y ἔντερον, tripa, atestiguada en los escritos del médico griego Galeno.

Durante sus investigaciones anatómicas en cadáveres de animales, Galeno observó que el recto era recto en lugar de curvo como en los humanos.

Las expresiones ἀπευθυσμένον ἔντερον e intestinum rectum, por lo tanto, no son descripciones apropiadas del recto en humanos.

Apeuthysmenon puede considerarse como la latinización de ἀπευθυσμένον ἔντερον y euthyenteron tiene un significado similar (εὐθύς = recto).

Gran parte del conocimiento de la anatomía del recto proviene de descripciones detalladas proporcionadas por Andreas Vesalius en 1543.



https://en.wikipedia.org/wiki/Recto

;;;PT;;;



RETO


O reto é a porção reta final do intestino grosso em humanos e alguns outros mamíferos, e o intestino em outros.

O reto humano adulto tem cerca de 12 centímetros (4,7 polegadas) de comprimento e começa na junção retossigmóide (o final do cólon sigmóide) ao nível da terceira vértebra sacral ou do promontório sacral, dependendo de qual definição é usada.

Seu diâmetro é semelhante ao do cólon sigmóide em seu início, mas é dilatado próximo ao seu término, formando a ampola retal.

Ele termina no nível do anel anorretal (o nível do sling puborretal) ou na linha denteada, novamente dependendo de qual definição é usada.

Em humanos, o reto é seguido pelo canal anal, que tem cerca de 4 centímetros (1,6 pol) de comprimento, antes que o trato gastrointestinal termine na borda anal.

A palavra reto vem do latim rectum intestinum, que significa intestino reto.


== Estrutura ==


O reto é uma parte do trato gastrointestinal inferior.

O reto é uma continuação do cólon sigmóide e se conecta ao ânus.

O reto segue a forma do sacro e termina em uma seção expandida chamada ampola, onde as fezes são armazenadas antes de sua liberação pelo canal anal.

Uma ampola (do latim garrafa) é uma cavidade, ou a extremidade dilatada de um duto, em forma de ampola romana.

O reto se une ao cólon sigmóide no nível de S3 e se une ao canal anal ao passar pelos músculos do assoalho pélvico. Ao contrário de outras porções do cólon, o reto não possui tênias do colo distintas.

As tênias se misturam no cólon sigmoide cinco centímetros acima do reto, tornando-se um músculo longitudinal singular que circunda o reto por todos os lados por todo o seu comprimento.


=== Suprimento de sangue e drenagem ===

O suprimento de sangue do reto muda entre as porções superior e inferior.

Os dois terços superiores são supridos pela artéria retal superior.

O terço inferior é suprido pelas artérias retais média e inferior. A artéria retal superior é uma artéria única que é uma continuação da artéria mesentérica inferior, quando cruza a borda pélvica.

Ele entra no mesorreto no nível de S3 e depois se divide em dois ramos, que correm na parte posterior lateral do reto e depois nos lados do reto.

Estes, então, terminam em ramos na submucosa, que se unem (anastamose) com ramos das artérias retais média e inferior.

 


=== Microanatomia ===


A microanatomia da parede do reto é semelhante ao restante do trato gastrointestinal; ou seja, que possui uma mucosa com revestimento de uma única camada de células em forma de coluna com células caliciformes secretoras de muco intercaladas, repousando sobre uma lâmina própria, com uma camada de músculo liso chamada muscular da mucosa.

Este fica em uma submucosa subjacente de tecido conjuntivo, cercada por uma muscular própria de duas faixas de músculo, uma faixa circular interna e uma longitudinal externa.

Há uma concentração maior de células caliciformes na mucosa retal do que em outras partes do trato gastrointestinal. O revestimento do reto muda drasticamente na linha onde o reto encontra o ânus.

Aqui, o revestimento muda das células em forma de coluna do reto para várias camadas de células planas.

 
 


== Função ==

O reto atua como um local de armazenamento temporário de fezes.

O reto recebe material fecal do cólon descendente, transmitido através de contrações musculares regulares chamadas peristaltismo.

À medida que as paredes retais se expandem devido aos materiais que as preenchem por dentro, os receptores de estiramento do sistema nervoso localizados nas paredes retais estimulam o desejo de passar fezes, um processo chamado de defecação.Um esfíncter anal interno e externo e contração em repouso do puborretal , evitar o vazamento de fezes (incontinência fecal).

À medida que o reto se torna mais distendido, os esfíncteres relaxam e ocorre uma expulsão reflexa do conteúdo do reto.

A expulsão ocorre por meio de contrações dos músculos do reto. O desejo de defecar voluntariamente ocorre depois que a pressão retal aumenta para além de 18 mmHg; e expulsão reflexa a 55 mmHg.

Na defecação voluntária, além da contração dos músculos retais e relaxamento do esfíncter anal externo, ocorre contração da musculatura abdominal e relaxamento do músculo puborretal.

Isso atua para tornar o ângulo entre o reto e o ânus mais reto e facilitar a defecação.


== Significado clínico ==



=== Exame ===


Para o diagnóstico de certas doenças, um exame retal pode ser feito.

Estes incluem impactação fecal, câncer de próstata e hipertrofia prostática benigna em homens, incontinência fecal e hemorroidas internas.

As formas de imagens médicas usadas para examinar o reto incluem tomografia computadorizada e ressonância magnética.

Uma sonda de ultrassom pode ser inserida no reto para visualizar estruturas próximas, como a próstata.
A colonoscopia e a sigmoidoscopia são formas de endoscopia que usam uma câmera guiada para visualizar diretamente o reto.

Os instrumentos podem ter a capacidade de fazer biópsias, se necessário, para diagnóstico de doenças como o câncer.

Um proctoscópio é outro instrumento usado para visualizar o reto.
A temperatura corporal também pode ser medida no reto.

A temperatura retal pode ser medida inserindo um termômetro médico não mais de 25 mm (1 polegada) no reto através do ânus.

Um termômetro de mercúrio deve ser inserido por 3 a 5 minutos; um termômetro digital deve permanecer inserido até emitir um bipe.

A temperatura retal normal geralmente varia de 36 a 38 ° C (96,8 a 100,4 ° F) e é cerca de 0,5 ° C (1 ° F) acima da temperatura oral (boca) e cerca de 1 ° C (2 ° F) acima da axila (axila) temperatura.

A disponibilidade de métodos de medição de temperatura menos invasivos, incluindo termômetros timpânicos (ouvidos) e de testa, facilitou o uso reduzido desse método.


=== Via de administração ===


Alguns medicamentos também são administrados pelo reto (latim: per rectum).

Por suas definições, supositórios são inseridos e enemas são injetados no reto.

Medicamentos podem ser administrados pelo reto para aliviar a constipação, para tratar condições próximas ao reto, como fissuras ou hemorroidas, ou para administrar medicamentos que são sistemicamente ativos quando não é possível tomá-los por via oral.

As pessoas não tendem a gostar de medicamentos administrados por essa via devido a questões culturais, desconforto e problemas que podem afetar o funcionamento da medicação, como vazamento.


=== Constipação ===


Uma causa de constipação é a impactação fecal no reto, na qual se formam fezes secas e duras.

A constipação é mais comumente devido a fatores dietéticos e de estilo de vida, como hidratação inadequada, imobilidade e falta de fibra alimentar, embora existam muitas causas potenciais.

Tais causas podem incluir obstrução por estreitamento, doença local (como doença de Crohn, fissuras ou hemorroidas), ou doenças que afetem o controle neurológico do intestino, ou tempo de trânsito intestinal lento, incluindo lesão medular e esclerose múltipla; uso de medicamentos como opióides e condições como diabetes mellitus, bem como doença grave.

Altos níveis de cálcio e baixa atividade da tireoide também podem causar constipação. Testes podem ser realizados para investigar a causa.

Isso pode incluir exames de sangue, como bioquímica, níveis de cálcio, testes de função da tireóide.

Um exame de toque retal pode ser realizado para ver se há fezes no reto e se há obstrução.

Quando sintomas como perda de peso, sangramento pelo reto ou dor estão presentes, investigações adicionais, como uma tomografia computadorizada, podem ser solicitadas.

Se a constipação persistir apesar de tratamentos simples, os testes também podem incluir manometria anal para medir pressões no ânus e reto, estudos eletrofisiológicos e proctografia por ressonância magnética.

Laxantes podem ser usados.

A constipação que persiste pode exigir enemas ou supositórios.

Às vezes, é necessário o uso dos dedos ou da mão (evacuação manual).

Embora o peristaltismo no cólon forneça material para o reto, laxantes como bisacodil ou sene que induzem o peristaltismo no intestino grosso não parecem iniciar o peristaltismo no reto.

Eles induzem uma sensação de plenitude e contração retal que frequentemente leva à defecação, mas sem as ondas distintas de atividade características do peristaltismo.


=== Inflamação ===

A proctite é a inflamação do ânus e do reto.
Colite ulcerativa, uma forma de doença inflamatória intestinal que causa úlceras que afetam o reto.

Isso pode ser episódico, ao longo da vida de uma pessoa.

Estes podem fazer com que o sangue seja visível nas fezes.

A partir de 2014, a causa é desconhecida.


=== Câncer ===

Câncer retal, um subgrupo de câncer colorretal específico para o reto.


=== Outras doenças ===

Outras doenças do reto incluem:

Prolapso retal, referindo-se ao prolapso do reto para o ânus ou área externa.

Isso geralmente é causado por um assoalho pélvico enfraquecido após o parto
No contexto da isquemia mesentérica, o reto superior às vezes é referido como ponto de Sudeck e é de importância clínica como uma região divisora ​​de águas entre a circulação da artéria mesentérica inferior e a circulação da artéria ilíaca interna através da artéria retal média e, portanto, propensa à isquemia.

O ponto de Sudeck é muitas vezes referido juntamente com o ponto de Griffith na flexura esplênica como uma região divisora ​​de águas.


== Sociedade e cultura ==



=== Estimulação sexual ===


Devido à proximidade da parede anterior do reto com a vagina nas mulheres ou com a próstata nos homens, e seus nervos compartilhados, a estimulação ou penetração retal pode resultar em excitação sexual.


== História ==



=== Etimologia ===

O inglês rectum é derivado da expressão latina completa intestinum rectum.

O nome em inglês straight gut expressa verdadeiramente o significado literal dessa expressão, pois o latim rectum significa reto e intestino significa intestino.

Esta expressão latina é uma tradução do grego antigo ἀπευθυσμένον ἔντερον, derivado de ἀπευθύνειν, para endireitar, e ἔντερον, intestino, atestada nos escritos do médico grego Galeno.

Durante suas investigações anatômicas em cadáveres de animais, Galen observou que o reto era reto em vez de curvo como nos humanos.

As expressões ἀπευθυσμένον ἔντερον e intestino reto não são, portanto, descrições apropriadas do reto em humanos.

Apeuthysmenon pode ser considerado como latinização de ἀπευθυσμένον ἔντερον e euthyenteron tem um significado semelhante (εὐθύς = reto).

Muito do conhecimento da anatomia do reto vem de descrições detalhadas fornecidas por Andreas Vesalius em 1543.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectum

;;;FR;;;



RECTUM


Le rectum est la dernière partie droite du gros intestin chez l'homme et certains autres mammifères, et l'intestin chez d'autres.

Le rectum humain adulte mesure environ 12 centimètres (4,7 pouces) de long et commence à la jonction rectosigmoïde (l'extrémité du côlon sigmoïde) au niveau de la troisième vertèbre sacrée ou du promontoire sacré selon la définition utilisée.

Son diamètre est similaire à celui du côlon sigmoïde à son début, mais il est dilaté près de sa terminaison, formant l'ampoule rectale.

Il se termine au niveau de l'anneau anorectal (au niveau de la fronde puborectale) ou de la ligne dentée, toujours selon la définition utilisée.

Chez l'homme, le rectum est suivi du canal anal qui mesure environ 4 centimètres (1,6 po) de long, avant que le tractus gastro-intestinal ne se termine à la marge anale.

Le mot rectum vient du latin rectum intestinum, qui signifie intestin droit.


== Structure ==


Le rectum fait partie du tractus gastro-intestinal inférieur.

Le rectum est une continuation du côlon sigmoïde et se connecte à l'anus.

Le rectum suit la forme du sacrum et se termine par une section élargie appelée ampoule où les matières fécales sont stockées avant leur libération via le canal anal.

Une ampoule (du latin bouteille) est une cavité, ou l'extrémité dilatée d'un conduit, en forme d'ampoule romaine.

Le rectum rejoint le côlon sigmoïde au niveau de S3 et rejoint le canal anal lorsqu'il traverse les muscles du plancher pelvien. Contrairement à d'autres parties du côlon, le rectum n'a pas de taeniae coli distinct.

Les taeniae se confondent dans le côlon sigmoïde à cinq centimètres au-dessus du rectum, devenant un muscle longitudinal singulier qui entoure le rectum de tous côtés sur toute sa longueur.


=== Approvisionnement en sang et drainage ===

L'approvisionnement en sang du rectum change entre les parties supérieure et inférieure.

Les deux tiers supérieurs sont alimentés par l'artère rectale supérieure.

Le tiers inférieur est alimenté par les artères rectales moyenne et inférieure. L'artère rectale supérieure est une artère unique qui prolonge l'artère mésentérique inférieure lorsqu'elle traverse le bord pelvien.

Il pénètre dans le mésorectum au niveau de S3, puis se divise en deux branches, qui courent à la partie arrière latérale du rectum, puis sur les côtés du rectum.

Celles-ci se terminent ensuite par des branches dans la sous-muqueuse, qui se rejoignent (anastamose) avec des branches des artères rectales moyennes et inférieures.

 


=== Microanatomie ===


La microanatomie de la paroi du rectum est similaire au reste du tractus gastro-intestinal ; à savoir, qu'il possède une muqueuse avec un revêtement d'une seule couche de cellules en forme de colonne avec des cellules caliciformes sécrétant du mucus intercalées, reposant sur une lamina propria, avec une couche de muscle lisse appelée musculeuse muqueuse.

Celui-ci repose sur une sous-muqueuse sous-jacente de tissu conjonctif, entourée d'une musculature propria de deux bandes musculaires, une bande circulaire interne et une externe longitudinale.

Il y a une concentration plus élevée de cellules caliciformes dans la muqueuse rectale que dans les autres parties du tractus gastro-intestinal. La muqueuse du rectum change brusquement à la ligne où le rectum rencontre l'anus.

Ici, la muqueuse passe des cellules en forme de colonne du rectum à plusieurs couches de cellules plates.

 
 


== Fonction ==

Le rectum agit comme un site de stockage temporaire pour les matières fécales.

Le rectum reçoit les matières fécales du côlon descendant, transmises par des contractions musculaires régulières appelées péristaltisme.

Au fur et à mesure que les parois rectales se dilatent en raison des matériaux qui les remplissent de l'intérieur, les récepteurs d'étirement du système nerveux situés dans les parois rectales stimulent le désir d'évacuer les matières fécales, un processus appelé défécation. Un sphincter anal interne et externe et une contraction au repos du puborectalis , prévenir les fuites de matières fécales (incontinence fécale).

Au fur et à mesure que le rectum devient plus distendu, les sphincters se détendent et une expulsion réflexe du contenu du rectum se produit.

L'expulsion se produit par des contractions des muscles du rectum. L'envie de déféquer volontairement survient après que la pression rectale augmente au-delà de 18 mmHg; et expulsion réflexe à 55 mmHg.

Dans la défécation volontaire, en plus de la contraction des muscles rectaux et de la relaxation du sphincter anal externe, une contraction des muscles abdominaux et une relaxation du muscle puborectal se produisent.

Cela agit pour rendre l'angle entre le rectum et l'anus plus droit et faciliter la défécation.


== Signification clinique ==



=== Examen ===


Pour le diagnostic de certaines affections, un toucher rectal peut être pratiqué.

Ceux-ci comprennent l'impaction fécale, le cancer de la prostate et l'hypertrophie bénigne de la prostate chez l'homme, l'incontinence fécale et les hémorroïdes internes.

Les formes d'imagerie médicale utilisées pour examiner le rectum comprennent les tomodensitogrammes et les IRM.

Une sonde à ultrasons peut être insérée dans le rectum pour visualiser les structures voisines telles que la prostate.
La coloscopie et la sigmoïdoscopie sont des formes d'endoscopie qui utilisent une caméra guidée pour visualiser directement le rectum.

Les instruments peuvent avoir la capacité de prendre des biopsies si nécessaire, pour le diagnostic de maladies telles que le cancer.

Un proctoscope est un autre instrument utilisé pour visualiser le rectum.
La température corporelle peut également être prise dans le rectum.

La température rectale peut être prise en insérant un thermomètre médical pas plus de 25 mm (1 pouce) dans le rectum via l'anus.

Un thermomètre à mercure doit être inséré pendant 3 à 5 minutes ; un thermomètre numérique doit rester inséré jusqu'à ce qu'il émette un bip.

La température rectale normale varie généralement de 36 à 38 ° C (96,8 à 100,4 ° F) et est d'environ 0,5 ° C (1 ° F) au-dessus de la température orale (bouche) et d'environ 1 ° C (2 ° F) au-dessus de l'aisselle (aisselle) Température.

La disponibilité de méthodes de prise de température moins invasives, notamment des thermomètres tympaniques (auriculaires) et frontaux, a facilité une utilisation réduite de cette méthode.


=== Voie d'administration ===


Certains médicaments sont également administrés par voie rectale (latin : per rectum).

Selon leurs définitions, les suppositoires sont insérés et les lavements sont injectés dans le rectum.

Des médicaments peuvent être administrés par voie rectale pour soulager la constipation, pour traiter des affections proches du rectum, telles que des fissures ou des hémorroïdes, ou pour administrer des médicaments à action systémique lorsqu'il n'est pas possible de les prendre par voie orale.

Les gens n'aiment pas les médicaments administrés par cette voie en raison à la fois de problèmes culturels, d'inconfort et de problèmes pouvant affecter le fonctionnement des médicaments, tels que les fuites.


=== Constipations ===


L'une des causes de la constipation est l'impaction fécale dans le rectum, dans laquelle se forment des selles sèches et dures.

La constipation est le plus souvent due à des facteurs liés à l'alimentation et au mode de vie, tels qu'une hydratation insuffisante, l'immobilité et le manque de fibres alimentaires, bien qu'il existe de nombreuses causes potentielles.

Ces causes peuvent inclure une obstruction due à un rétrécissement, une maladie locale (telle que la maladie de Crohn, des fissures ou des hémorroïdes), ou des maladies affectant le contrôle neurologique de l'intestin, ou un temps de transit intestinal lent, y compris une lésion de la moelle épinière et la sclérose en plaques ; l'utilisation de médicaments tels que les opioïdes et des conditions telles que le diabète sucré, ainsi que des maladies graves.

Des niveaux élevés de calcium et une faible activité thyroïdienne peuvent également causer de la constipation. Des tests peuvent être effectués pour rechercher la cause.

Cela peut inclure des tests sanguins tels que la biochimie, les niveaux de calcium, les tests de la fonction thyroïdienne.

Un toucher rectal peut être effectué pour voir s'il y a des selles dans le rectum et s'il y a une obstruction.

Lorsque des symptômes tels qu'une perte de poids, des saignements rectaux ou des douleurs sont présents, des examens supplémentaires tels qu'une tomodensitométrie peuvent être ordonnés.

Si la constipation persiste malgré des traitements simples, les tests peuvent également inclure une manométrie anale pour mesurer les pressions dans l'anus et le rectum, des études électrophysiologiques et une proctographie par résonance magnétique. En général, cependant, la constipation est traitée en améliorant des facteurs tels que l'hydratation, l'exercice et les fibres alimentaires.

Des laxatifs peuvent être utilisés.

La constipation qui persiste peut nécessiter des lavements ou des suppositoires.

Parfois, l'utilisation des doigts ou de la main (évacuation manuelle) est nécessaire.

Bien que le péristaltisme dans le côlon libère du matériel dans le rectum, les laxatifs tels que le bisacodyl ou le séné qui induisent le péristaltisme dans le gros intestin ne semblent pas initier le péristaltisme dans le rectum.

Ils induisent une sensation de plénitude rectale et de contraction qui conduit fréquemment à la défécation, mais sans les vagues d'activité distinctes caractéristiques du péristaltisme.


=== Inflammations ===

La proctite est une inflammation de l'anus et du rectum.
La colite ulcéreuse, une forme de maladie intestinale inflammatoire qui provoque des ulcères qui affectent le rectum.

Cela peut être épisodique, au cours de la vie d'une personne.

Ceux-ci peuvent rendre visible le sang dans les selles.

En 2014, la cause est inconnue.


=== Cancer ===

Le cancer rectal, un sous-groupe de cancer colorectal spécifique au rectum.


=== Autres maladies ===

Les autres maladies du rectum comprennent:

Prolapsus rectal, se référant au prolapsus du rectum dans l'anus ou la zone externe.

Ceci est généralement causé par un plancher pelvien affaibli après l'accouchement
Dans le contexte de l'ischémie mésentérique, le rectum supérieur est parfois appelé point de Sudeck et revêt une importance clinique en tant que région de partage des eaux entre la circulation de l'artère mésentérique inférieure et la circulation de l'artère iliaque interne via l'artère rectale moyenne et donc sujette à l'ischémie.

Le point de Sudeck est souvent désigné avec le point de Griffith au niveau de la flexion splénique comme une région de bassin versant.


== Société et culture ==



=== Stimulation sexuelle ===


En raison de la proximité de la paroi antérieure du rectum avec le vagin chez les femmes ou avec la prostate chez les hommes, et les nerfs communs de ceux-ci, la stimulation ou la pénétration rectale peut entraîner une excitation sexuelle.


== Historique ==



=== Étymologie ===

L'anglais rectum est dérivé de l'expression latine complète intestinum rectum.

Le nom anglais straight gut exprime vraiment le sens littéral de cette expression, car le latin rectum signifie droit et intestinum signifie intestin.

Cette expression latine est une traduction du grec ancien ἀπευθυσμένον ἔντερον, dérivé de ἀπευθύνειν, rendre droit, et ἔντερον, boyau, attesté dans les écrits du médecin grec Galien.

Au cours de ses investigations anatomiques sur des cadavres d'animaux, Galen a observé que le rectum était droit au lieu d'être courbé comme chez l'homme.

Les expressions ἀπευθυσμένον ἔντερον et intestinum rectum ne sont donc pas des descriptions appropriées du rectum chez l'homme.

Apeuthysmenon peut être considéré comme la latinisation de ἀπευθυσμένον ἔντερον et euthyenteron a une signification similaire (εὐθύς = droit).

Une grande partie de la connaissance de l'anatomie du rectum provient de descriptions détaillées fournies par Andreas Vesalius en 1543.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rectum
