

(QUADRANTS AND) REGIONS OF ABDOMEN


The human abdomen is divided into quadrants and regions by anatomists and physicians for the purposes of study, diagnosis, and treatment. 

The division into four quadrants allows the localisation of pain and tenderness, scars, lumps, and other items of interest, narrowing in on which organs and tissues may be involved. 

The quadrants are referred to as the left lower quadrant, left upper quadrant, right upper quadrant and right lower quadrant. 

These terms are not used in comparative anatomy, since most other animals do not stand erect.
 
The left lower quadrant includes the left iliac fossa and half of the flank. 

The equivalent in other animals is left posterior quadrant. 

The left upper quadrant extends from the umbilical plane to the left ribcage. 

This is the left anterior quadrant in other animals. 

The right upper quadrant extends from umbilical plane to the right ribcage. 

The equivalent in other animals is right anterior quadrant. 

The right lower quadrant extends from the umbilical plane to the right inguinal ligament. 

This in other animals is the right posterior quadrant.

The nine regions offer more detailed anatomy and are delineated by two vertical and two horizontal lines.


== Quadrants ==

The left lower quadrant (LLQ) of the human abdomen is the area left of the midline and below the umbilicus. 

The LLQ includes the left iliac fossa and half of the left flank region. 

The equivalent term for animals is left posterior quadrant.
Important organs here are:

the descending colon and sigmoid colon
the left ovary and fallopian tube
the left ureter

The left upper quadrant (LUQ) extends from the median plane to the left of the patient, and from the umbilical plane to the left ribcage. 

The equivalent term for animals is left anterior quadrant. 

Important organs here are:

Stomach
Spleen
Left lobe of liver
Body of pancreas
Left kidney and adrenal gland
Splenic flexure of colon
Parts of transverse and descending colon

The right upper quadrant (RUQ) extends from the median plane to the right of the patient, and from the umbilical plane to the right ribcage. 

The equivalent term for animals is right anterior quadrant. 

Important organs here are:

Liver
Gall bladder with biliary tree
Duodenum
Head of pancreas
Right kidney and adrenal gland
Hepatic flexure of colon

The right lower quadrant (RLQ) extends from the median plane to the right of the patient, and from the umbilical plane to the right inguinal ligament. 

The equivalent term for animals is right posterior quadrant. 

Important organs here are:

Cecum
Appendix
Ascending colon
Right ovary and Fallopian tube
Right ureter


== Regions ==

Nine regions of the abdomen can be marked using two horizontal and two vertical dividing lines. 

The vertical lines are the mid-clavicular lines taken from the mid-point of each clavicle. 

The upper horizontal line is the subcostal line taken from the inferior parts of the lowest costal cartilages. 

The lower horizontal line is the intertubercular line connecting the tubercles of the pelvis.

The three main centrally positioned regions are the epigastric region, the umbilical region, and the hypogastric region also known as the pubic region.

On the sides of the abdomen the other six regions are the left and right hypochondriac regions, on either side of the epigastrium; the left and right lumbar flank regions, on either side of the umbilical region, and the left and right iliac or inguinal regions on either side of the hypogastrium.

("Hypo-" means below; "epi-" means above; "chondron" means cartilage (in this case, the cartilage of the rib) and "gaster" means stomach. 

The reversal of "left" and "right" is intentional, because the anatomical designations reflect the patient's own right and left.)


== Clinical significance ==

If abdominal pain or signs of peritonitis are localised in the LLQ, colitis, diverticulitis, ureteral colic or pain due to ovarian cysts or pelvic inflammatory disease may be suspected. 

Examples of tumors in the left lower quadrant include colon cancer and ovarian tumor.

The LUQ may be painful or tender in the case of intestinal malrotation. 

The RUQ may be painful or tender in hepatitis, cholecystitis, and peptic ulcer. 

The RLQ, in particular the right inguinal region or right iliac fossa may be painful and tender in conditions such as appendicitis.


=== Differential diagnosis ===

Children

gastroenteritis, mesenteric adenitis, Meckel's diverticulitis, intussusception, Henoch–Schönlein purpura, lobar pneumoniaAdults

regional enteritis, renal colic, perforated peptic ulcer, testicular torsion, rectus sheath hematoma, pelvic inflammatory disease, ectopic pregnancy, endometriosis, torsion/rupture of ovarian cyst, appendicitisT3s4s
Elderly

diverticulitis, intestinal obstruction, colonic carcinoma, mesenteric ischemia, leaking aortic aneurysm



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrants_and_regions_of_abdomen
;;;ES;;;



(CUADRANTES Y) REGIONES DEL ABDOMEN


El abdomen humano se divide en cuadrantes y regiones por anatomistas y médicos con fines de estudio, diagnóstico y tratamiento.

La división en cuatro cuadrantes permite la localización del dolor y la sensibilidad, cicatrices, bultos y otros elementos de interés, limitando los órganos y tejidos que pueden estar involucrados.

Los cuadrantes se denominan cuadrante inferior izquierdo, cuadrante superior izquierdo, cuadrante superior derecho y cuadrante inferior derecho.

Estos términos no se usan en anatomía comparada, ya que la mayoría de los otros animales no se mantienen erguidos.
 
El cuadrante inferior izquierdo incluye la fosa ilíaca izquierda y la mitad del flanco.

El equivalente en otros animales es el cuadrante posterior izquierdo.

El cuadrante superior izquierdo se extiende desde el plano umbilical hasta la caja torácica izquierda.

Este es el cuadrante anterior izquierdo en otros animales.

El cuadrante superior derecho se extiende desde el plano umbilical hasta la caja torácica derecha.

El equivalente en otros animales es el cuadrante anterior derecho.

El cuadrante inferior derecho se extiende desde el plano umbilical hasta el ligamento inguinal derecho.

Esto en otros animales es el cuadrante posterior derecho.

Las nueve regiones ofrecen una anatomía más detallada y están delimitadas por dos líneas verticales y dos horizontales.


== Cuadrantes ==

El cuadrante inferior izquierdo (LLQ) del abdomen humano es el área a la izquierda de la línea media y debajo del ombligo.

El LLQ incluye la fosa ilíaca izquierda y la mitad de la región del flanco izquierdo.

El término equivalente para animales es cuadrante posterior izquierdo.
Los órganos importantes aquí son:

el colon descendente y el colon sigmoide
el ovario izquierdo y la trompa de Falopio
el uréter izquierdo

El cuadrante superior izquierdo (LUQ) se extiende desde el plano medio a la izquierda del paciente y desde el plano umbilical a la caja torácica izquierda.

El término equivalente para animales es cuadrante anterior izquierdo.

Los órganos importantes aquí son:

Estómago
Bazo
Lóbulo izquierdo del hígado
cuerpo de páncreas
Riñón izquierdo y glándula suprarrenal
ángulo esplénico del colon
Partes del colon transverso y descendente

El cuadrante superior derecho (RUQ) se extiende desde el plano medio a la derecha del paciente y desde el plano umbilical a la caja torácica derecha.

El término equivalente para animales es cuadrante anterior derecho.

Los órganos importantes aquí son:

Hígado
Vesícula biliar con árbol biliar
Duodeno
cabeza de páncreas
Riñón derecho y glándula suprarrenal
ángulo hepático del colon

El cuadrante inferior derecho (RLQ) se extiende desde el plano medio a la derecha del paciente, y desde el plano umbilical al ligamento inguinal derecho.

El término equivalente para animales es cuadrante posterior derecho.

Los órganos importantes aquí son:

Ciego
Apéndice
Colon ascendente
Ovario derecho y trompa de Falopio
uréter derecho


== Regiones ==

Se pueden marcar nueve regiones del abdomen utilizando dos líneas divisorias horizontales y dos verticales.

Las líneas verticales son las líneas claviculares medias tomadas desde el punto medio de cada clavícula.

La línea horizontal superior es la línea subcostal tomada de las partes inferiores de los cartílagos costales inferiores.

La línea horizontal inferior es la línea intertubercular que conecta los tubérculos de la pelvis.

Las tres regiones principales de posición central son la región epigástrica, la región umbilical y la región hipogástrica, también conocida como región púbica.

A los lados del abdomen, las otras seis regiones son las regiones hipocondríacas izquierda y derecha, a ambos lados del epigastrio; las regiones del flanco lumbar izquierdo y derecho, a ambos lados de la región umbilical, y las regiones ilíaca o inguinal izquierda y derecha a ambos lados del hipogastrio.

("Hypo-" significa abajo; "epi-" significa arriba; "chondron" significa cartílago (en este caso, el cartílago de la costilla) y "gaster" significa estómago.

La inversión de "izquierda" y "derecha" es intencional, porque las designaciones anatómicas reflejan la derecha y la izquierda del propio paciente).


== Importancia clínica ==

Si el dolor abdominal o los signos de peritonitis se localizan en el LLQ, se puede sospechar colitis, diverticulitis, cólico ureteral o dolor por quistes de ovario o enfermedad pélvica inflamatoria.

Los ejemplos de tumores en el cuadrante inferior izquierdo incluyen cáncer de colon y tumor de ovario.

El LUQ puede ser doloroso o sensible en el caso de malrotación intestinal.

El RUQ puede ser doloroso o sensible en hepatitis, colecistitis y úlcera péptica.

El RLQ, en particular la región inguinal derecha o la fosa ilíaca derecha, puede ser doloroso y sensible en condiciones como la apendicitis.


=== Diagnóstico diferencial ===

Niños

gastroenteritis, adenitis mesentérica, diverticulitis de Meckel, intususcepción, púrpura de Henoch-Schönlein, neumonía lobular Adultos

enteritis regional, cólico renal, úlcera péptica perforada, torsión testicular, hematoma de la vaina del recto, enfermedad pélvica inflamatoria, embarazo ectópico, endometriosis, torsión/rotura de quiste ovárico, apendicitisT3s4s
Anciano

diverticulitis, obstrucción intestinal, carcinoma colónico, isquemia mesentérica, aneurisma aórtico con fugas



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrants_and_regions_of_abdomen

;;;PT;;;



(QUADRANTES E) REGIÕES DO ABDÔMEN


O abdome humano é dividido em quadrantes e regiões por anatomistas e médicos para fins de estudo, diagnóstico e tratamento.

A divisão em quatro quadrantes permite a localização da dor e sensibilidade, cicatrizes, nódulos e outros itens de interesse, estreitando em quais órgãos e tecidos podem estar envolvidos.

Os quadrantes são chamados de quadrante inferior esquerdo, quadrante superior esquerdo, quadrante superior direito e quadrante inferior direito.

Esses termos não são usados ​​em anatomia comparada, pois a maioria dos outros animais não fica ereta.
 
O quadrante inferior esquerdo inclui a fossa ilíaca esquerda e metade do flanco.

O equivalente em outros animais é o quadrante posterior esquerdo.

O quadrante superior esquerdo estende-se do plano umbilical até a caixa torácica esquerda.

Este é o quadrante anterior esquerdo em outros animais.

O quadrante superior direito estende-se do plano umbilical até a caixa torácica direita.

O equivalente em outros animais é o quadrante anterior direito.

O quadrante inferior direito estende-se do plano umbilical ao ligamento inguinal direito.

Isso em outros animais é o quadrante posterior direito.

As nove regiões oferecem anatomia mais detalhada e são delineadas por duas linhas verticais e duas horizontais.


== Quadrantes ==

O quadrante inferior esquerdo (LLQ) do abdome humano é a área à esquerda da linha média e abaixo do umbigo.

O LLQ inclui a fossa ilíaca esquerda e metade da região do flanco esquerdo.

O termo equivalente para animais é quadrante posterior esquerdo.
Órgãos importantes aqui são:

cólon descendente e cólon sigmóide
o ovário esquerdo e a trompa de Falópio
o ureter esquerdo

O quadrante superior esquerdo (QUE) estende-se do plano mediano à esquerda do paciente e do plano umbilical à caixa torácica esquerda.

O termo equivalente para animais é quadrante anterior esquerdo.

Órgãos importantes aqui são:

Estômago
Baço
Lobo esquerdo do fígado
Corpo do pâncreas
Rim esquerdo e glândula adrenal
Flexão esplênica do cólon
Partes do cólon transverso e descendente

O quadrante superior direito (QSD) estende-se do plano mediano à direita do paciente e do plano umbilical à caixa torácica direita.

O termo equivalente para animais é quadrante anterior direito.

Órgãos importantes aqui são:

Fígado
Vesícula biliar com árvore biliar
Duodeno
Cabeça do pâncreas
Rim direito e glândula adrenal
Flexão hepática do cólon

O quadrante inferior direito (QLR) estende-se do plano mediano à direita do paciente e do plano umbilical ao ligamento inguinal direito.

O termo equivalente para animais é quadrante posterior direito.

Órgãos importantes aqui são:

Cecum
Apêndice
Dois pontos ascendentes
Ovário direito e trompa de Falópio
Ureter direito


== Regiões ==

Nove regiões do abdome podem ser marcadas usando duas linhas divisórias horizontais e duas verticais.

As linhas verticais são as linhas medioclaviculares tiradas do ponto médio de cada clavícula.

A linha horizontal superior é a linha subcostal retirada das partes inferiores das cartilagens costais inferiores.

A linha horizontal inferior é a linha intertubercular que conecta os tubérculos da pelve.

As três principais regiões centralmente posicionadas são a região epigástrica, a região umbilical e a região hipogástrica, também conhecida como região púbica.

Nas laterais do abdome, as outras seis regiões são as regiões hipocondríacas esquerda e direita, de cada lado do epigástrio; as regiões dos flancos lombares esquerdo e direito, de cada lado da região umbilical, e as regiões ilíacas ou inguinais esquerda e direita de cada lado do hipogástrio.

("Hypo-" significa abaixo; "epi-" significa acima; "chondron" significa cartilagem (neste caso, a cartilagem da costela) e "gaster" significa estômago.

A inversão de "esquerda" e "direita" é intencional, porque as designações anatômicas refletem a direita e a esquerda do próprio paciente.)


== Significado clínico ==

Se a dor abdominal ou sinais de peritonite estiverem localizados no LLQ, pode-se suspeitar de colite, diverticulite, cólica ureteral ou dor devido a cistos ovarianos ou doença inflamatória pélvica.

Exemplos de tumores no quadrante inferior esquerdo incluem câncer de cólon e tumor ovariano.

O LUQ pode ser doloroso ou sensível no caso de má rotação intestinal.

O RUQ pode ser doloroso ou sensível na hepatite, colecistite e úlcera péptica.

O RLQ, em particular a região inguinal direita ou fossa ilíaca direita, pode ser doloroso e sensível em condições como apendicite.


=== Diagnóstico diferencial ===

Crianças

gastroenterite, adenite mesentérica, diverticulite de Meckel, intussuscepção, púrpura de Henoch-Schönlein, pneumonia lobarAdultos

enterite regional, cólica renal, úlcera péptica perfurada, torção testicular, hematoma da bainha do reto, doença inflamatória pélvica, gravidez ectópica, endometriose, torção/ruptura de cisto ovariano, apendiciteT3s4s
Idoso

diverticulite, obstrução intestinal, carcinoma do cólon, isquemia mesentérica, aneurisma de aorta extravasamento



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrants_and_regions_of_abdomen

;;;FR;;;



(QUADRANTS ET) RÉGIONS DE L'ABDOMEN


L'abdomen humain est divisé en quadrants et en régions par des anatomistes et des médecins à des fins d'étude, de diagnostic et de traitement.

La division en quatre quadrants permet la localisation de la douleur et de la sensibilité, des cicatrices, des bosses et d'autres éléments d'intérêt, en précisant quels organes et tissus peuvent être impliqués.

Les quadrants sont appelés quadrant inférieur gauche, quadrant supérieur gauche, quadrant supérieur droit et quadrant inférieur droit.

Ces termes ne sont pas utilisés en anatomie comparée, car la plupart des autres animaux ne se tiennent pas debout.
 
Le quadrant inférieur gauche comprend la fosse iliaque gauche et la moitié du flanc.

L'équivalent chez les autres animaux est le quadrant postérieur gauche.

Le quadrant supérieur gauche s'étend du plan ombilical à la cage thoracique gauche.

C'est le quadrant antérieur gauche chez les autres animaux.

Le quadrant supérieur droit s'étend du plan ombilical à la cage thoracique droite.

L'équivalent chez les autres animaux est le quadrant antérieur droit.

Le quadrant inférieur droit s'étend du plan ombilical au ligament inguinal droit.

Ceci chez d'autres animaux est le quadrant postérieur droit.

Les neuf régions offrent une anatomie plus détaillée et sont délimitées par deux lignes verticales et deux horizontales.


== Quadrants ==

Le quadrant inférieur gauche (LLQ) de l'abdomen humain est la zone à gauche de la ligne médiane et sous l'ombilic.

Le LLQ comprend la fosse iliaque gauche et la moitié de la région du flanc gauche.

Le terme équivalent pour les animaux est quadrant postérieur gauche.
Les organes importants ici sont:

le côlon descendant et le côlon sigmoïde
l'ovaire gauche et la trompe de Fallope
l'uretère gauche

Le quadrant supérieur gauche (LUQ) s'étend du plan médian à gauche du patient et du plan ombilical à la cage thoracique gauche.

Le terme équivalent pour les animaux est quadrant antérieur gauche.

Les organes importants ici sont:

Estomac
Rate
Lobe gauche du foie
Corps du pancréas
Rein gauche et glande surrénale
Flexion splénique du côlon
Parties du côlon transverse et descendant

Le quadrant supérieur droit (RUQ) s'étend du plan médian à la droite du patient et du plan ombilical à la cage thoracique droite.

Le terme équivalent pour les animaux est quadrant antérieur droit.

Les organes importants ici sont:

Foie
Vésicule biliaire avec arbre biliaire
Duodénum
Tête de pancréas
Rein droit et glande surrénale
Flexion hépatique du côlon

Le quadrant inférieur droit (RLQ) s'étend du plan médian à droite du patient et du plan ombilical au ligament inguinal droit.

Le terme équivalent pour les animaux est quadrant postérieur droit.

Les organes importants ici sont:

Caecum
annexe
Côlon ascendant
Ovaire droit et trompe de Fallope
Uretère droit


== Régions ==

Neuf régions de l'abdomen peuvent être marquées à l'aide de deux lignes de séparation horizontales et de deux verticales.

Les lignes verticales sont les lignes médio-claviculaires prises à partir du milieu de chaque clavicule.

La ligne horizontale supérieure est la ligne sous-costale tirée des parties inférieures des cartilages costaux les plus bas.

La ligne horizontale inférieure est la ligne intertuberculaire reliant les tubercules du bassin.

Les trois principales régions positionnées au centre sont la région épigastrique, la région ombilicale et la région hypogastrique également connue sous le nom de région pubienne.

Sur les côtés de l'abdomen, les six autres régions sont les régions hypocondriaques gauche et droite, de part et d'autre de l'épigastre ; les régions du flanc lombaire gauche et droit, de part et d'autre de la région ombilicale, et les régions iliaques ou inguinales gauche et droite, de part et d'autre de l'hypogastre.

("Hypo-" signifie ci-dessous ; "épi-" signifie ci-dessus ; "chondron" signifie cartilage (dans ce cas, le cartilage de la côte) et "gaster" signifie estomac.

L'inversion de « gauche » et « droite » est intentionnelle, car les désignations anatomiques reflètent la droite et la gauche du patient.)


== Signification clinique ==

Si des douleurs abdominales ou des signes de péritonite sont localisés dans le LLQ, une colite, une diverticulite, une colique urétérale ou des douleurs dues à des kystes ovariens ou à une maladie inflammatoire pelvienne peuvent être suspectées.

Des exemples de tumeurs dans le quadrant inférieur gauche comprennent le cancer du côlon et la tumeur de l'ovaire.

Le LUQ peut être douloureux ou douloureux en cas de malrotation intestinale.

Le RUQ peut être douloureux ou tendre dans l'hépatite, la cholécystite et l'ulcère peptique.

Le RLQ, en particulier la région inguinale droite ou la fosse iliaque droite, peut être douloureux et sensible dans des conditions telles que l'appendicite.


=== Diagnostic différentiel ===

Enfants

gastro-entérite, adénite mésentérique, diverticulite de Meckel, intussusception, purpura de Henoch–Schönlein, pneumonie lobaireAdultes

entérite régionale, colique néphrétique, ulcère peptique perforé, torsion testiculaire, hématome de la gaine du rectus, maladie inflammatoire pelvienne, grossesse extra-utérine, endométriose, torsion/rupture d'un kyste ovarien, appendiciteT3s4s
Âgé

diverticulite, occlusion intestinale, carcinome du côlon, ischémie mésentérique, fuite d'anévrisme de l'aorte



https://en.wikipedia.org/wiki/Quadrants_and_regions_of_abdomen
