

RENAL FASCIA


The renal fascia is a layer of connective tissue encapsulating the kidneys and the adrenal glands. 

It can be divided into:

The anterior renal fascia, also called Gerota's fascia (after Dimitrie Gerota)
The posterior renal fascia, also called Zuckerkandl's fascia or fascia retrorenalisThe renal fascia separates the adipose capsule of kidney from the overlying pararenal fat. 

The deeper layers below the renal fascia are, in order, the adipose capsule (or perirenal fat), the renal capsule and finally the parenchyma of the renal cortex. 

The spaces about the kidney are typically divided into three compartments: the perinephric space and the anterior and posterior pararenal spaces.


== Anterior renal fascia ==

Medial attachment: Passes anterior to the kidney, renal vessels, abdominal aorta and inferior vena cava and fuses with the anterior layer of the renal fascia of the opposite kidney.
Lateral attachment: Fuses with the psoas fascia and side of the body of the vertebrae.
Superior attachment: The anterior and posterior layers fuse at the upper pole of the kidney and then split to enclose the adrenal gland. 

At the upper part of the adrenal gland, they again fuse to form the suspensory ligament of the adrenal gland and fuse with the diaphragmatic fascia.
Inferior attachment: The layers do not fuse. 

The posterior layer descends downwards and fuses with the iliac fascia. 

The anterior layer blends with the connective tissue of the iliac fossa.The anterior fascia and posterior fascia fuse laterally to form the lateroconal fascia which fuses with the transverse fascia.In front of the fascia anterior to the perinephric space (also known as Gerota's fascia) is the anterior pararenal space, which contains the pancreas, ascending and descending colon, and second through fourth parts of the duodenum. 

The fascia posterior to the perinephric space was named Zuckerkandl's fascia. 

Posterior to this lies the posterior paranephric space which does not contain any abdominal organs.


== Posterior renal fascia ==

Zuckerkandl's fascia or fascia retrorenalis is a fibrous sheath covering the posterior side of the kidney. 

It constitutes the posterior layer of the renal fascia and was first described by Emil Zuckerkandl in 1883.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_fascia
;;;ES;;;



FASCIA RENAL


La fascia renal es una capa de tejido conectivo que encapsula los riñones y las glándulas suprarrenales.

Se puede dividir en:

La fascia renal anterior, también llamada fascia de Gerota (después de Dimitrie Gerota)
La fascia renal posterior, también llamada fascia de Zuckerkandl o fascia retrorenalis. La fascia renal separa la cápsula adiposa del riñón de la grasa pararrenal suprayacente.

Las capas más profundas por debajo de la fascia renal son, por orden, la cápsula adiposa (o grasa perirrenal), la cápsula renal y finalmente el parénquima de la corteza renal.

Los espacios alrededor del riñón se dividen típicamente en tres compartimentos: el espacio perirrenal y los espacios pararrenales anterior y posterior.


== Fascia renal anterior ==

Inserción medial: pasa por delante del riñón, los vasos renales, la aorta abdominal y la vena cava inferior y se fusiona con la capa anterior de la fascia renal del riñón opuesto.
Inserción lateral: se fusiona con la fascia del psoas y el lado del cuerpo de las vértebras.
Inserción superior: las capas anterior y posterior se fusionan en el polo superior del riñón y luego se dividen para encerrar la glándula suprarrenal.

En la parte superior de la glándula suprarrenal, se fusionan nuevamente para formar el ligamento suspensorio de la glándula suprarrenal y se fusionan con la fascia diafragmática.
Unión inferior: Las capas no se fusionan.

La capa posterior desciende hacia abajo y se fusiona con la fascia ilíaca.

La capa anterior se fusiona con el tejido conectivo de la fosa ilíaca. La fascia anterior y la fascia posterior se fusionan lateralmente para formar la fascia lateroconal que se fusiona con la fascia transversa. Delante de la fascia anterior al espacio perinéfrico (también conocida como fascia de Gerota) Es el espacio pararrenal anterior, que contiene el páncreas, el colon ascendente y descendente, y la segunda a la cuarta partes del duodeno.

La fascia posterior al espacio perirrenal se denominó fascia de Zuckerkandl.

Posterior a este se encuentra el espacio paranéfrico posterior que no contiene ningún órgano abdominal.


== Fascia renal posterior ==

La fascia de Zuckerkandl o fascia retrorenalis es una vaina fibrosa que cubre la cara posterior del riñón.

Constituye la capa posterior de la fascia renal y fue descrita por primera vez por Emil Zuckerkandl en 1883.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_fascia

;;;PT;;;



FÁSCIA RENAL


A fáscia renal é uma camada de tecido conjuntivo que envolve os rins e as glândulas supra-renais.

Pode ser dividido em:

A fáscia renal anterior, também chamada de fáscia de Gerota (depois de Dimitrie Gerota)
A fáscia renal posterior, também chamada de fáscia de Zuckerkandl ou fáscia retrorrenal A fáscia renal separa a cápsula adiposa do rim da gordura pararrenal sobrejacente.

As camadas mais profundas abaixo da fáscia renal são, em ordem, a cápsula adiposa (ou gordura perirrenal), a cápsula renal e, finalmente, o parênquima do córtex renal.

Os espaços ao redor do rim são tipicamente divididos em três compartimentos: o espaço perinéfrico e os espaços pararrenais anterior e posterior.


== Fáscia renal anterior ==

Fixação medial: Passa anteriormente ao rim, vasos renais, aorta abdominal e veia cava inferior e se funde com a camada anterior da fáscia renal do rim oposto.
Fixação lateral: funde-se com a fáscia do psoas e o lado do corpo das vértebras.
Inserção superior: as camadas anterior e posterior se fundem no pólo superior do rim e depois se dividem para envolver a glândula adrenal.

Na parte superior da glândula adrenal, eles novamente se fundem para formar o ligamento suspensor da glândula adrenal e se fundem com a fáscia diafragmática.
Fixação inferior: As camadas não se fundem.

A camada posterior desce e se funde com a fáscia ilíaca.

A camada anterior se funde com o tecido conjuntivo da fossa ilíaca. A fáscia anterior e a fáscia posterior se fundem lateralmente para formar a fáscia lateroconal que se funde com a fáscia transversa. é o espaço pararrenal anterior, que contém o pâncreas, cólon ascendente e descendente, e da segunda até a quarta parte do duodeno.

A fáscia posterior ao espaço perinéfrico foi denominada fáscia de Zuckerkandl.

Posteriormente a este encontra-se o espaço paranéfrico posterior que não contém quaisquer órgãos abdominais.


== Fáscia renal posterior ==

A fáscia de Zuckerkandl ou fáscia retrorrenal é uma bainha fibrosa que cobre o lado posterior do rim.

Constitui a camada posterior da fáscia renal e foi descrita pela primeira vez por Emil Zuckerkandl em 1883.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_fascia

;;;FR;;;



FASCIA RÉNAL


Le fascia rénal est une couche de tissu conjonctif encapsulant les reins et les glandes surrénales.

Il peut être divisé en :

Le fascia rénal antérieur, aussi appelé fascia de Gerota (d'après Dimitrie Gerota)
Le fascia rénal postérieur, également appelé fascia de Zuckerkandl ou fascia retrorenalisLe fascia rénal sépare la capsule adipeuse du rein de la graisse pararénale sus-jacente.

Les couches plus profondes sous le fascia rénal sont, dans l'ordre, la capsule adipeuse (ou graisse périrénale), la capsule rénale et enfin le parenchyme du cortex rénal.

Les espaces autour du rein sont généralement divisés en trois compartiments : l'espace périrénal et les espaces pararénaux antérieur et postérieur.


== Fascia rénal antérieur ==

Attachement médial : Passe en avant du rein, des vaisseaux rénaux, de l'aorte abdominale et de la veine cave inférieure et fusionne avec la couche antérieure de l'aponévrose rénale du rein opposé.
Attachement latéral : fusionne avec le fascia du psoas et le côté du corps des vertèbres.
Attachement supérieur : Les couches antérieure et postérieure fusionnent au pôle supérieur du rein, puis se séparent pour enfermer la glande surrénale.

À la partie supérieure de la glande surrénale, ils fusionnent à nouveau pour former le ligament suspenseur de la glande surrénale et fusionnent avec le fascia diaphragmatique.
Attachement inférieur : Les couches ne fusionnent pas.

La couche postérieure descend vers le bas et fusionne avec le fascia iliaque.

La couche antérieure se confond avec le tissu conjonctif de la fosse iliaque. Le fascia antérieur et le fascia postérieur fusionnent latéralement pour former le fascia latéroconal qui fusionne avec le fascia transverse. Devant le fascia antérieur à l'espace périnéphrique (également connu sous le nom de fascia de Gerota) est l'espace pararénal antérieur, qui contient le pancréas, le côlon ascendant et descendant, et les deuxième à quatrième parties du duodénum.

Le fascia postérieur à l'espace périnéphrique a été nommé fascia de Zuckerkandl.

En arrière se trouve l'espace paranéphrique postérieur qui ne contient aucun organe abdominal.


== Fascia rénal postérieur ==

Le fascia de Zuckerkandl ou fascia retrorenalis est une gaine fibreuse recouvrant la face postérieure du rein.

Il constitue la couche postérieure du fascia rénal et a été décrit pour la première fois par Emil Zuckerkandl en 1883.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_fascia
