

RENAL MEDULLA


The renal medulla is the innermost part of the kidney. 

The renal medulla is split up into a number of sections, known as the renal pyramids. 

Blood enters into the kidney via the renal artery, which then splits up to form the segmental arteries which then branch to form interlobar arteries. 

The interlobar arteries each in turn branch into arcuate arteries, which in turn branch to form interlobular arteries, and these finally reach the glomeruli. 

At the glomerulus the blood reaches a highly disfavourable pressure gradient and a large exchange surface area, which forces the serum portion of the blood out of the vessel and into the renal tubules. 

Flow continues through the renal tubules, including the proximal tubule, the Loop of Henle, through the distal tubule and finally leaves the kidney by means of the collecting duct, leading to the renal pelvis, the dilated portion of the ureter.
The renal medulla (Latin: medulla renis 'marrow of the kidney') contains the structures of the nephrons responsible for maintaining the salt and water balance of the blood. 

These structures include the vasa rectae (both spuria and vera), the venulae rectae, the medullary capillary plexus, the loop of Henle, and the collecting tubule. 

The renal medulla is hypertonic to the filtrate in the nephron and aids in the reabsorption of water.
Blood is filtered in the glomerulus by solute size. 

Ions such as sodium, chloride, potassium, and calcium are easily filtered, as is glucose. 

Proteins are not passed through the glomerular filter because of their large size, and do not appear in the filtrate or urine unless a disease process has affected the glomerular capsule or the proximal and distal convoluted tubules of the nephron.
Though the renal medulla only receives a small percentage of the renal blood flow, the oxygen extraction is very high, causing a low oxygen tension and more importantly, a critical sensitivity to hypotension, hypoxia, and blood flow. 

The renal medulla extracts oxygen at a ratio of ~80% making it exquisitely sensitive to small changes in renal blood flow. 

The mechanisms of many perioperative renal insults are based on the disruption of adequate blood flow (and therefore oxygen delivery) to the renal medulla.


== Interstitium ==

The medullary interstitium is the tissue surrounding the loop of Henle in the medulla. 

It functions in renal water reabsorption by building up a high hypertonicity, which draws water out of the thin descending limb of the loop of Henle and the collecting duct system. 

Hypertonicity, in turn, is created by an efflux of urea from the inner medullary collecting duct.


== Pyramids ==

Renal pyramids (or malpighian pyramids or Malpighi's pyramids named after Marcello Malpighi, a seventeenth-century anatomist) are cone-shaped tissues of the kidney. 

In humans, the renal medulla is made up of 10 to 18 of these conical subdivisions. 

The broad base of each pyramid faces the renal cortex, and its apex, or papilla, points internally towards the pelvis. 

The pyramids appear striped because they are formed by straight parallel segments of nephrons' Loops of Henle and collecting ducts. 

The base of each pyramid originates at the corticomedullary border and the apex terminates in a papilla, which lies within a minor calyx, made of parallel bundles of urine collecting tubules.


== Papilla ==

The renal papilla is the location where the renal pyramids in the medulla empty urine into the minor calyx in the kidney. 

Histologically it is marked by medullary collecting ducts converging to form a papillary duct to channel the fluid. 

Transitional epithelium begins to be seen.


=== Clinical significance ===

Some chemicals toxic to the kidney, called nephrotoxins, damage the renal papillae. 

Damage to the renal papillae may result in death to cells in this region of the kidney, called renal papillary necrosis. 

The most common toxic causes of renal papillary necrosis are NSAIDs, such as ibuprofen, acetylsalicylic acid, and phenylbutazone, in combination with dehydration. 

Perturbed renal papillary development has also been shown to be associated with onset of functional obstruction and renal fibrosis.Renal papillary damage has also been associated with nephrolithiasis and can be quantified according to the papillary grading score, which accounts for contour, pitting, plugging and randall plaque.


== Additional Images ==


		
		
		
		
		



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_medulla
;;;ES;;;



MÉDULA RENAL


La médula renal es la parte más interna del riñón.

La médula renal se divide en varias secciones, conocidas como pirámides renales.

La sangre ingresa al riñón a través de la arteria renal, que luego se divide para formar las arterias segmentarias que luego se ramifican para formar arterias interlobulares.

Cada una de las arterias interlobares se ramifica a su vez en arterias arqueadas, que a su vez se ramifican para formar arterias interlobulillares, y estas finalmente llegan a los glomérulos.

En el glomérulo, la sangre alcanza un gradiente de presión muy desfavorable y una gran superficie de intercambio, lo que obliga a la porción sérica de la sangre a salir del vaso y pasar a los túbulos renales.

El flujo continúa a través de los túbulos renales, incluido el túbulo proximal, el asa de Henle, a través del túbulo distal y finalmente abandona el riñón por medio del conducto colector, que conduce a la pelvis renal, la porción dilatada del uréter.
La médula renal (del latín: medulla renis 'médula del riñón') contiene las estructuras de las nefronas responsables de mantener el equilibrio de sal y agua de la sangre.

Estas estructuras incluyen los vasa rectae (tanto spuria como vera), las venulae rectae, el plexo capilar medular, el asa de Henle y el túbulo colector.

La médula renal es hipertónica al filtrado en la nefrona y ayuda en la reabsorción de agua.
La sangre se filtra en el glomérulo por tamaño de soluto.

Los iones como el sodio, el cloruro, el potasio y el calcio se filtran fácilmente, al igual que la glucosa.

Las proteínas no pasan a través del filtro glomerular debido a su gran tamaño y no aparecen en el filtrado ni en la orina a menos que un proceso patológico haya afectado la cápsula glomerular o los túbulos contorneados proximales y distales de la nefrona.
Aunque la médula renal solo recibe un pequeño porcentaje del flujo sanguíneo renal, la extracción de oxígeno es muy alta, lo que provoca una baja tensión de oxígeno y, lo que es más importante, una sensibilidad crítica a la hipotensión, la hipoxia y el flujo sanguíneo.

La médula renal extrae oxígeno en una proporción de ~80%, lo que la hace extremadamente sensible a pequeños cambios en el flujo sanguíneo renal.

Los mecanismos de muchas lesiones renales perioperatorias se basan en la interrupción del flujo sanguíneo adecuado (y, por lo tanto, del suministro de oxígeno) a la médula renal.


== Intersticio ==

El intersticio medular es el tejido que rodea el asa de Henle en la médula.

Funciona en la reabsorción renal de agua mediante la acumulación de una alta hipertonicidad, que extrae agua de la delgada rama descendente del asa de Henle y el sistema de conductos colectores.

La hipertonicidad, a su vez, es creada por una salida de urea del conducto colector medular interno.


== Pirámides ==

Las pirámides renales (o pirámides de Malpighi o pirámides de Malpighi que llevan el nombre de Marcello Malpighi, un anatomista del siglo XVII) son tejidos del riñón en forma de cono.

En los seres humanos, la médula renal se compone de 10 a 18 de estas subdivisiones cónicas.

La amplia base de cada pirámide mira hacia la corteza renal y su vértice, o papila, apunta internamente hacia la pelvis.

Las pirámides aparecen rayadas porque están formadas por segmentos rectos paralelos de asas de Henle de nefronas y conductos colectores.

La base de cada pirámide se origina en el borde corticomedular y el vértice termina en una papila, que se encuentra dentro de un cáliz menor, formado por haces paralelos de túbulos colectores de orina.


== papila ==

La papila renal es el lugar donde las pirámides renales en la médula vacían la orina en el cáliz menor del riñón.

Histológicamente está marcado por conductos colectores medulares que convergen para formar un conducto papilar para canalizar el líquido.

Empieza a verse el epitelio de transición.


=== Importancia clínica ===

Algunas sustancias químicas tóxicas para el riñón, llamadas nefrotoxinas, dañan las papilas renales.

El daño a las papilas renales puede provocar la muerte de las células en esta región del riñón, lo que se denomina necrosis papilar renal.

Las causas tóxicas más frecuentes de necrosis papilar renal son los AINE, como el ibuprofeno, el ácido acetilsalicílico y la fenilbutazona, en combinación con la deshidratación.

También se ha demostrado que el desarrollo papilar renal alterado está asociado con la aparición de obstrucción funcional y fibrosis renal. placa.


== Imágenes adicionales ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_medulla

;;;PT;;;



MEDULA RENAL


A medula renal é a parte mais interna do rim.

A medula renal é dividida em várias seções, conhecidas como pirâmides renais.

O sangue entra no rim através da artéria renal, que então se divide para formar as artérias segmentares que então se ramificam para formar as artérias interlobares.

As artérias interlobares, por sua vez, ramificam-se em artérias arqueadas, que por sua vez se ramificam para formar artérias interlobulares, e estas finalmente atingem os glomérulos.

No glomérulo, o sangue atinge um gradiente de pressão altamente desfavorável e uma grande área de superfície de troca, o que força a porção sérica do sangue para fora do vaso e para os túbulos renais.

O fluxo continua através dos túbulos renais, incluindo o túbulo proximal, a alça de Henle, através do túbulo distal e finalmente deixa o rim por meio do ducto coletor, levando à pelve renal, a porção dilatada do ureter.
A medula renal (do latim: medula renis 'medula do rim') contém as estruturas dos néfrons responsáveis ​​pela manutenção do equilíbrio salino e hídrico do sangue.

Essas estruturas incluem os vasa rectae (tanto spuria quanto vera), as vênulas rectae, o plexo capilar medular, a alça de Henle e o túbulo coletor.

A medula renal é hipertônica ao filtrado no néfron e auxilia na reabsorção de água.
O sangue é filtrado no glomérulo pelo tamanho do soluto.

Íons como sódio, cloreto, potássio e cálcio são facilmente filtrados, assim como a glicose.

As proteínas não passam pelo filtro glomerular devido ao seu grande tamanho e não aparecem no filtrado ou na urina, a menos que um processo patológico tenha afetado a cápsula glomerular ou os túbulos contorcidos proximal e distal do néfron.
Embora a medula renal receba apenas uma pequena porcentagem do fluxo sanguíneo renal, a extração de oxigênio é muito alta, causando baixa tensão de oxigênio e, mais importante, uma sensibilidade crítica à hipotensão, hipóxia e fluxo sanguíneo.

A medula renal extrai oxigênio em uma proporção de ~80% tornando-a extremamente sensível a pequenas mudanças no fluxo sanguíneo renal.

Os mecanismos de muitos insultos renais perioperatórios baseiam-se na interrupção do fluxo sanguíneo adequado (e, portanto, no fornecimento de oxigênio) para a medula renal.


== Interstício ==

O interstício medular é o tecido que envolve a alça de Henle na medula.

Ele funciona na reabsorção de água renal através da construção de uma alta hipertonicidade, que extrai água do ramo descendente fino da alça de Henle e do sistema de ductos coletores.

A hipertonicidade, por sua vez, é criada por um efluxo de uréia do ducto coletor medular interno.


== Pirâmides ==

Pirâmides renais (ou pirâmides de Malpighi ou pirâmides de Malpighi em homenagem a Marcello Malpighi, um anatomista do século XVII) são tecidos em forma de cone do rim.

Em humanos, a medula renal é composta de 10 a 18 dessas subdivisões cônicas.

A base larga de cada pirâmide está voltada para o córtex renal e seu ápice, ou papila, aponta internamente para a pelve.

As pirâmides aparecem listradas porque são formadas por segmentos paralelos retos das alças de Henle dos néfrons e dutos coletores.

A base de cada pirâmide origina-se na borda corticomedular e o ápice termina em uma papila, que se encontra dentro de um cálice menor, formado por feixes paralelos de túbulos coletores de urina.


== Papila ==

A papila renal é o local onde as pirâmides renais na medula esvaziam a urina no cálice menor no rim.

Histologicamente é marcado por ductos coletores medulares convergindo para formar um ducto papilar para canalizar o fluido.

O epitélio de transição começa a ser visto.


=== Significado clínico ===

Alguns produtos químicos tóxicos para os rins, chamados nefrotoxinas, danificam as papilas renais.

Danos às papilas renais podem resultar na morte das células dessa região do rim, denominada necrose papilar renal.

As causas tóxicas mais comuns de necrose papilar renal são os AINEs, como ibuprofeno, ácido acetilsalicílico e fenilbutazona, em combinação com desidratação.

O desenvolvimento papilar renal perturbado também mostrou estar associado ao início da obstrução funcional e fibrose renal. O dano papilar renal também foi associado à nefrolitíase e pode ser quantificado de acordo com o escore de classificação papilar, que leva em consideração o contorno, pitting, tamponamento e randall placa.


== Imagens Adicionais ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_medula

;;;FR;;;



LA MOËLLE ÉPINIAIRE


La moelle rénale est la partie la plus interne du rein.

La moelle rénale est divisée en plusieurs sections, appelées pyramides rénales.

Le sang pénètre dans le rein par l'artère rénale, qui se divise ensuite pour former les artères segmentaires qui se ramifient ensuite pour former des artères interlobaires.

Les artères interlobaires se ramifient chacune à leur tour en artères arquées, qui à leur tour se ramifient pour former des artères interlobulaires, et celles-ci atteignent finalement les glomérules.

Au niveau du glomérule, le sang atteint un gradient de pression très défavorable et une grande surface d'échange, ce qui force la partie sérique du sang hors du vaisseau et dans les tubules rénaux.

Le flux continue à travers les tubules rénaux, y compris le tubule proximal, la boucle de Henle, à travers le tubule distal et quitte finalement le rein au moyen du canal collecteur, menant au bassinet rénal, la partie dilatée de l'uretère.
La moelle rénale (latin : medulla renis « moelle du rein ») contient les structures des néphrons responsables du maintien de l'équilibre salin et hydrique du sang.

Ces structures comprennent les vasa rectae (spuria et vera), les veinules rectae, le plexus capillaire médullaire, l'anse de Henle et le tubule collecteur.

La médullaire rénale est hypertonique au filtrat dans le néphron et aide à la réabsorption de l'eau.
Le sang est filtré dans le glomérule par la taille du soluté.

Les ions tels que le sodium, le chlorure, le potassium et le calcium sont facilement filtrés, tout comme le glucose.

Les protéines ne traversent pas le filtre glomérulaire en raison de leur grande taille et n'apparaissent pas dans le filtrat ou l'urine à moins qu'un processus pathologique n'ait affecté la capsule glomérulaire ou les tubules contournés proximaux et distaux du néphron.
Bien que la moelle rénale ne reçoive qu'un faible pourcentage du flux sanguin rénal, l'extraction d'oxygène est très élevée, entraînant une faible tension en oxygène et, plus important encore, une sensibilité critique à l'hypotension, à l'hypoxie et au flux sanguin.

La moelle rénale extrait l'oxygène dans un rapport d'environ 80 %, ce qui la rend extrêmement sensible aux petites modifications du débit sanguin rénal.

Les mécanismes de nombreuses agressions rénales périopératoires reposent sur la perturbation d'un flux sanguin adéquat (et donc de l'apport d'oxygène) vers la médullaire rénale.


== Interstitium ==

L'interstitium médullaire est le tissu entourant la boucle de Henle dans la moelle.

Il fonctionne dans la réabsorption rénale de l'eau en créant une hypertonicité élevée, qui aspire l'eau de la fine branche descendante de l'anse de Henle et du système de conduits collecteurs.

L'hypertonie, à son tour, est créée par un efflux d'urée du canal collecteur médullaire interne.


== Pyramides ==

Les pyramides rénales (ou pyramides malpighiennes ou pyramides de Malpighi du nom de Marcello Malpighi, anatomiste du XVIIe siècle) sont des tissus en forme de cône du rein.

Chez l'homme, la médullaire rénale est constituée de 10 à 18 de ces subdivisions coniques.

La base large de chaque pyramide fait face au cortex rénal et son sommet, ou papille, pointe vers l'intérieur vers le bassin.

Les pyramides apparaissent rayées parce qu'elles sont formées par des segments parallèles droits de boucles de Henle de néphrons et de conduits collecteurs.

La base de chaque pyramide prend naissance au bord corticomédullaire et l'apex se termine par une papille, qui se trouve dans un calice mineur, constitué de faisceaux parallèles de tubules collecteurs d'urine.


== Papille ==

La papille rénale est l'endroit où les pyramides rénales de la moelle vident l'urine dans le calice mineur du rein.

Histologiquement, il est marqué par des canaux collecteurs médullaires convergeant pour former un canal papillaire pour canaliser le liquide.

L'épithélium transitionnel commence à apparaître.


=== Signification clinique ===

Certains produits chimiques toxiques pour les reins, appelés néphrotoxines, endommagent les papilles rénales.

Les dommages aux papilles rénales peuvent entraîner la mort des cellules de cette région du rein, appelée nécrose papillaire rénale.

Les causes toxiques les plus courantes de nécrose papillaire rénale sont les AINS, tels que l'ibuprofène, l'acide acétylsalicylique et la phénylbutazone, en association avec la déshydratation.

Il a également été démontré que le développement papillaire rénal perturbé est associé à l'apparition d'une obstruction fonctionnelle et d'une fibrose rénale. Les lésions papillaires rénales ont également été associées à la néphrolithiase et peuvent être quantifiées en fonction du score de classement papillaire, qui tient compte du contour, des piqûres, du colmatage et de Randall. plaque.


== Images supplémentaires ==


 
 
 
 
 



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_medulla
