

RENAL COLUMN


The renal column (or Bertin column, or column of Bertin) is a medullary extension of the renal cortex in between the renal pyramids. 

It allows the cortex to be better anchored.
Each column consists of lines of blood vessels and urinary tubes and a fibrous material.
A hypertrophied renal column (or renal pseudotumor) may be differentiated from an actual renal tumor with the help of a DMSA scan. 

The scan will show the area as one with normal activity if it is a pseudotumor or will show decreased uptake if it is a cystic or solid renal mass.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_column
;;;ES;;;



COLUMNA RENAL


La columna renal (o columna de Bertin, o columna de Bertin) es una extensión medular de la corteza renal entre las pirámides renales.

Permite que la corteza esté mejor anclada.
Cada columna consta de líneas de vasos sanguíneos y tubos urinarios y un material fibroso.
Una columna renal hipertrofiada (o un pseudotumor renal) se puede diferenciar de un tumor renal real con la ayuda de una gammagrafía con DMSA.

La exploración mostrará el área con actividad normal si se trata de un pseudotumor o mostrará una captación disminuida si se trata de una masa renal quística o sólida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_column

;;;PT;;;



COLUNA RENAL


A coluna renal (ou coluna de Bertin, ou coluna de Bertin) é uma extensão medular do córtex renal entre as pirâmides renais.

Permite que o córtex seja melhor ancorado.
Cada coluna consiste em linhas de vasos sanguíneos e tubos urinários e um material fibroso.
Uma coluna renal hipertrofiada (ou pseudotumor renal) pode ser diferenciada de um tumor renal real com a ajuda de um exame de DMSA.

A varredura mostrará a área como uma área com atividade normal se for um pseudotumor ou mostrará uma captação diminuída se for uma massa renal cística ou sólida.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_column

;;;FR;;;



COLONNE RÉNALE


La colonne rénale (ou colonne de Bertin, ou colonne de Bertin) est une extension médullaire du cortex rénal entre les pyramides rénales.

Il permet au cortex d'être mieux ancré.
Chaque colonne est constituée de lignes de vaisseaux sanguins et de tubes urinaires et d'un matériau fibreux.
Une colonne rénale hypertrophiée (ou pseudotumeur rénale) peut être différenciée d'une tumeur rénale réelle à l'aide d'un scanner DMSA.

L'analyse montrera la zone comme une zone d'activité normale s'il s'agit d'une pseudo-tumeur ou montrera une diminution de l'absorption s'il s'agit d'une masse rénale kystique ou solide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Renal_column
