

RETE MIRABILE


A rete mirabile (Latin for "wonderful net"; plural retia mirabilia) is a complex of arteries and veins lying very close to each other, found in some vertebrates, mainly warm-blooded ones. 

The rete mirabile utilizes countercurrent blood flow within the net (blood flowing in opposite directions) to act as a countercurrent exchanger. 

It exchanges heat, ions, or gases between vessel walls so that the two bloodstreams within the rete maintain a gradient with respect to temperature, or concentration of gases or solutes. 

This term was coined by Galen.


== Effectiveness ==

The effectiveness of retia is primarily determined by how readily the heat, ions, or gases can be exchanged. 

For a given length, they are most effective with respect to gases or heat, then small ions, and decreasingly so with respect to other substances.The retia can provide for extremely efficient exchanges. 

In bluefin tuna, for example, nearly all of the metabolic heat in the venous blood is transferred to the arterial blood, thus conserving muscle temperature; that heat exchange approaches 99% efficiency.


== Birds ==

In birds with webbed feet, retia mirabilia in the legs and feet transfer heat from the outgoing (hot) blood in the arteries to the incoming (cold) blood in the veins. 

The effect of this biological heat exchanger is that the internal temperature of the feet is much closer to the ambient temperature, thus reducing heat loss. 

Penguins also have them in the flippers and nasal passages.
Seabirds distill seawater using countercurrent exchange in a so-called salt gland with a rete mirabile. 

The gland secretes highly concentrated brine stored near the nostrils above the beak. 

The bird then "sneezes" the brine out. 

As freshwater is not usually available in their environments, some seabirds, such as pelicans, petrels, albatrosses, gulls and terns, possess this gland, which allows them to drink the salty water from their environments while they are hundreds of miles away from land.


== Fish ==

Fish have evolved retia mirabilia multiple times to raise the temperature (endothermy) or the oxygen concentration of a body part above the ambient level.In many fish, a rete mirabile helps fill the swim bladder with oxygen, increasing the fish's buoyancy. 

The rete mirable is an essential part of the system that pumps dissolved oxygen from a low partial pressure (
 
  
   
    
     
      P
      
       
        
         O
         
          2
         
        
       
      
     
    
   
  
  {\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
 ) of 0.2 atmospheres into a gas filled bladder that is at a pressure of hundreds of atmospheres. 

A rete mirabile called the choroid rete mirabile is found in most living teleosts and raises the 
 
  
   
    
     
      P
      
       
        
         O
         
          2
         
        
       
      
     
    
   
  
  {\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
  of the retina. 

The higher supply of oxygen allows the teleost retina to be thick and have few blood vessels thereby increasing its sensitivity to light. 

In addition to raising the 
 
  
   
    
     
      P
      
       
        
         O
         
          2
         
        
       
      
     
    
   
  
  {\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
 , the choroid rete has evolved to raise the temperature of the eye in some teleosts and sharks.A countercurrent exchange system is utilized between the venous and arterial capillaries. 

Lowering the pH levels in the venous capillaries causes oxygen to unbind from blood hemoglobin because of the root effect. 

This causes an increase in venous blood oxygen partial pressure, allowing the oxygen to diffuse through the capillary membrane and into the arterial capillaries, where oxygen is still sequestered to hemoglobin. 

The cycle of diffusion continues until the partial pressure of oxygen in the arterial capillaries exceeds that in the swim bladder. 

At this point, the dissolved oxygen in the arterial capillaries diffuses into the swim bladder via the gas gland.The rete mirabile allows for an increase in muscle temperature in regions where this network of vein and arteries is found. 

The fish is able to thermoregulate certain areas of its body. 

Additionally, this increase in temperature leads to an increase in basal metabolic temperature. 

The fish is now able to split ATP at a higher rate and ultimately can swim faster.
The opah utilizes retia mirabilia to conserve heat, making it the newest addition to the list of regionally endothermic fish. 

Blood traveling through capillaries in the gills must carry cold blood due to their exposure to cold water, but retia mirabilia in the opah's gills are able to transfer heat from warm blood in arterioles coming from the heart that heats this colder blood in arterioles leaving the gills. 

The huge pectoral muscles of the opah, which generate most of the body heat, are thus able to control the temperature of the rest of the body.


== Mammals ==

In mammals, an elegant rete mirabile in the efferent arterioles of juxtamedullary glomeruli is important in maintaining the hypertonicity of the renal medulla. 

It is the hypertonicity of this zone, resorbing water osmotically from the renal collecting ducts as they exit the kidney, that makes possible the excretion of a hypertonic urine and maximum conservation of body water.
Vascular retia mirabilia are also found in the limbs of a range of mammals. 

These reduce the temperature in the extremities. 

Some of these probably function to prevent heat loss in cold conditions by reducing the temperature gradient between the limb and the environment. 

Others reduce the temperature of the testes increasing their productivity. 

In the neck of the dog, a rete mirabile protects the brain when the body overheats during hunting; the venous blood is cooled down by panting before entering the net.
Retia mirabilia also occur frequently in mammals that burrow, dive or have arboreal lifestyles that involve clinging with the limbs for lengthy periods. 

In these cases, the rete mirabile may lower limb temperature and therefore the metabolic requirement for oxygen and nutrients in the tissues of the limb. 

This would be desirable when the blood supply to the limb is limited as a result of a "diving reflex" diverting blood away from the limbs during diving or burrowing or because of postural restrictions on blood supply in the case of clinging, arboreal animals. 

In the last case, slow-moving arboreal mammals such as sloths, lorises and arboreal anteaters possess retia of the highly developed type known as vascular bundles. 

The structure and function of these mammalian retia mirabilia are reviewed by O'Dea (1990).The ancient physician Galen mistakenly thought that humans also have a rete mirabile in the neck, apparently based on dissection of sheep and misidentifying the results with the human carotid sinus, and ascribed important properties to it; it fell to Berengario da Carpi first, and then to Vesalius to demonstrate the error.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rete_mirabile
;;;ES;;;



RETE MIRABILE


Una rete mirabile (en latín, "red maravillosa"; plural retia mirabilia) es un complejo de arterias y venas que se encuentran muy cerca unas de otras, que se encuentra en algunos vertebrados, principalmente en los de sangre caliente.

La rete mirabile utiliza el flujo de sangre a contracorriente dentro de la red (sangre que fluye en direcciones opuestas) para actuar como un intercambiador de contracorriente.

Intercambia calor, iones o gases entre las paredes de los vasos para que los dos torrentes sanguíneos dentro de la red mantengan un gradiente con respecto a la temperatura o la concentración de gases o solutos.

Este término fue acuñado por Galeno.


== Eficacia ==

La efectividad de retia está determinada principalmente por la facilidad con la que se pueden intercambiar el calor, los iones o los gases.

Para una longitud dada, son más efectivos con respecto a los gases o al calor, luego a los iones pequeños, y cada vez menos con respecto a otras sustancias. Los retia pueden proporcionar intercambios extremadamente eficientes.

En el atún rojo, por ejemplo, casi todo el calor metabólico de la sangre venosa se transfiere a la sangre arterial, conservando así la temperatura del músculo; que el intercambio de calor se acerca al 99% de eficiencia.


== Aves ==

En las aves con patas palmeadas, la retia mirabilia en las patas y las patas transfieren el calor de la sangre saliente (caliente) de las arterias a la sangre entrante (fría) de las venas.

El efecto de este intercambiador de calor biológico es que la temperatura interna de los pies está mucho más cerca de la temperatura ambiente, reduciendo así la pérdida de calor.

Los pingüinos también los tienen en las aletas y las fosas nasales.
Las aves marinas destilan agua de mar utilizando el intercambio a contracorriente en una llamada glándula de sal con una rete mirabile.

La glándula secreta salmuera altamente concentrada almacenada cerca de las fosas nasales por encima del pico.

Luego, el pájaro "estornuda" la salmuera.

Como el agua dulce no suele estar disponible en su entorno, algunas aves marinas, como pelícanos, petreles, albatros, gaviotas y charranes, poseen esta glándula que les permite beber el agua salada de su entorno mientras se encuentran a cientos de kilómetros de tierra.


== Pescado ==

Los peces han desarrollado retia mirabilia varias veces para elevar la temperatura (endotermia) o la concentración de oxígeno de una parte del cuerpo por encima del nivel ambiental. En muchos peces, una rete mirabile ayuda a llenar la vejiga natatoria con oxígeno, lo que aumenta la flotabilidad de los peces.

La red mirable es una parte esencial del sistema que bombea oxígeno disuelto desde una baja presión parcial (
 
 
 
 
 
PAGS
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\ estilo de visualización {P_ {\ rm {O_ {2}}}}}
) de 0,2 atmósferas en una vejiga llena de gas que está a una presión de cientos de atmósferas.

Una rete mirabile llamada choroid rete mirabile se encuentra en la mayoría de los teleósteos vivos y eleva el
 
 
 
 
 
PAGS
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\ estilo de visualización {P_ {\ rm {O_ {2}}}}}
de la retina

El mayor suministro de oxígeno permite que la retina del teleósteo sea gruesa y tenga pocos vasos sanguíneos, lo que aumenta su sensibilidad a la luz.

Además de elevar la
 
 
 
 
 
PAGS
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\ estilo de visualización {P_ {\ rm {O_ {2}}}}}
, la red coroidea ha evolucionado para elevar la temperatura del ojo en algunos teleósteos y tiburones. Se utiliza un sistema de intercambio a contracorriente entre los capilares venosos y arteriales.

La reducción de los niveles de pH en los capilares venosos hace que el oxígeno se separe de la hemoglobina sanguínea debido al efecto raíz.

Esto provoca un aumento en la presión parcial de oxígeno en la sangre venosa, lo que permite que el oxígeno se difunda a través de la membrana capilar y hacia los capilares arteriales, donde el oxígeno aún está secuestrado en la hemoglobina.

El ciclo de difusión continúa hasta que la presión parcial de oxígeno en los capilares arteriales supera la de la vejiga natatoria.

En este punto, el oxígeno disuelto en los capilares arteriales se difunde hacia la vejiga natatoria a través de la glándula gaseosa. La rete mirabile permite un aumento de la temperatura muscular en las regiones donde se encuentra esta red de venas y arterias.

El pez es capaz de termorregular ciertas zonas de su cuerpo.

Además, este aumento de la temperatura conduce a un aumento de la temperatura metabólica basal.

El pez ahora puede dividir ATP a un ritmo más alto y, en última instancia, puede nadar más rápido.
El opah utiliza retia mirabilia para conservar el calor, lo que lo convierte en la última incorporación a la lista de peces endotérmicos regionales.

La sangre que viaja a través de los capilares en las branquias debe transportar sangre fría debido a su exposición al agua fría, pero la retia mirabilia en las branquias del opah puede transferir el calor de la sangre caliente en las arteriolas provenientes del corazón que calienta esta sangre más fría en las arteriolas que salen de las branquias. .

Los enormes músculos pectorales del opah, que generan la mayor parte del calor corporal, son capaces de controlar la temperatura del resto del cuerpo.


== Mamíferos ==

En los mamíferos, una rete mirabile elegante en las arteriolas eferentes de los glomérulos yuxtamedulares es importante para mantener la hipertonicidad de la médula renal.

Es la hipertonicidad de esta zona, que reabsorbe osmóticamente agua de los conductos colectores renales a medida que salen del riñón, lo que hace posible la excreción de una orina hipertónica y la máxima conservación del agua corporal.
Retia mirabilia vascular también se encuentran en las extremidades de una variedad de mamíferos.

Estos reducen la temperatura en las extremidades.

Algunos de estos probablemente funcionen para evitar la pérdida de calor en condiciones de frío al reducir el gradiente de temperatura entre la extremidad y el medio ambiente.

Otros reducen la temperatura de los testículos aumentando su productividad.

En el cuello del perro, una rete mirabile protege el cerebro cuando el cuerpo se sobrecalienta durante la caza; la sangre venosa se enfría jadeando antes de entrar en la red.
Retia mirabilia también ocurre con frecuencia en mamíferos que cavan madrigueras, bucean o tienen estilos de vida arbóreos que implican aferrarse a las extremidades durante períodos prolongados.

En estos casos, la rete mirabile puede disminuir la temperatura de la extremidad y, por lo tanto, el requerimiento metabólico de oxígeno y nutrientes en los tejidos de la extremidad.

Esto sería deseable cuando el suministro de sangre a la extremidad está limitado como resultado de un "reflejo de buceo" que desvía la sangre de las extremidades durante el buceo o la excavación o debido a restricciones posturales en el suministro de sangre en el caso de animales arbóreos que se aferran.

En el último caso, los mamíferos arbóreos de movimiento lento, como los perezosos, los loris y los osos hormigueros arbóreos, poseen retia del tipo altamente desarrollado conocido como haces vasculares.

O'Dea (1990) revisa la estructura y la función de estas retia mirabilia de mamíferos. El antiguo médico Galeno pensó erróneamente que los humanos también tienen una rete mirabile en el cuello, aparentemente basándose en la disección de ovejas e identificando erróneamente los resultados con la carótida humana. seno, y le atribuyó importantes propiedades; Le tocó primero a Berengario da Carpi, y luego a Vesalio, demostrar el error.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rete_mirabile

;;;PT;;;



RETE MIRABILE


A rete mirabile (latim para "rede maravilhosa"; plural retia mirabilia) é um complexo de artérias e veias muito próximas umas das outras, encontradas em alguns vertebrados, principalmente os de sangue quente.

A rete mirabile utiliza o fluxo sanguíneo em contracorrente dentro da rede (sangue fluindo em direções opostas) para atuar como um trocador de contracorrente.

Ele troca calor, íons ou gases entre as paredes dos vasos para que as duas correntes sanguíneas dentro da rede mantenham um gradiente em relação à temperatura ou concentração de gases ou solutos.

Este termo foi cunhado por Galeno.


== Eficácia ==

A eficácia da retia é determinada principalmente pela rapidez com que o calor, íons ou gases podem ser trocados.

Para um determinado comprimento, eles são mais eficazes em relação a gases ou calor, então íons pequenos, e de forma decrescente em relação a outras substâncias. A retia pode fornecer trocas extremamente eficientes.

No atum rabilho, por exemplo, quase todo o calor metabólico no sangue venoso é transferido para o sangue arterial, conservando assim a temperatura do músculo; que a troca de calor se aproxima de 99% de eficiência.


== Pássaros ==

Em aves com pés palmados, retia mirabilia nas pernas e pés transferem calor do sangue que sai (quente) nas artérias para o sangue que entra (frio) nas veias.

O efeito desse trocador de calor biológico é que a temperatura interna dos pés fica muito mais próxima da temperatura ambiente, reduzindo assim a perda de calor.

Os pinguins também os têm nas nadadeiras e nas passagens nasais.
As aves marinhas destilam a água do mar usando a troca de contracorrente em uma chamada glândula de sal com uma rete mirabile.

A glândula secreta salmoura altamente concentrada armazenada perto das narinas acima do bico.

O pássaro então "espirra" a salmoura.

Como a água doce geralmente não está disponível em seus ambientes, algumas aves marinhas, como pelicanos, petréis, albatrozes, gaivotas e andorinhas, possuem essa glândula, que lhes permite beber a água salgada de seus ambientes enquanto estão a centenas de quilômetros de distância da terra.


== Peixe ==

Os peixes evoluíram retia mirabilia várias vezes para aumentar a temperatura (endotermia) ou a concentração de oxigênio de uma parte do corpo acima do nível ambiente. Em muitos peixes, uma rete mirabile ajuda a encher a bexiga natatória com oxigênio, aumentando a flutuabilidade do peixe.

O rete mirable é uma parte essencial do sistema que bombeia oxigênio dissolvido a partir de uma baixa pressão parcial (
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
) de 0,2 atmosferas em uma bexiga cheia de gás que está a uma pressão de centenas de atmosferas.

Uma rete mirabile chamada de coroide rete mirabile é encontrada na maioria dos teleósteos vivos e eleva o
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
da retina.

O maior suprimento de oxigênio permite que a retina do teleósteo seja espessa e tenha poucos vasos sanguíneos, aumentando assim sua sensibilidade à luz.

Além de elevar o
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
, a rede coróide evoluiu para elevar a temperatura do olho em alguns teleósteos e tubarões. Um sistema de troca de contracorrente é utilizado entre os capilares venosos e arteriais.

A redução dos níveis de pH nos capilares venosos faz com que o oxigênio se desvincule da hemoglobina do sangue por causa do efeito raiz.

Isso causa um aumento na pressão parcial de oxigênio no sangue venoso, permitindo que o oxigênio se difunda através da membrana capilar e nos capilares arteriais, onde o oxigênio ainda é sequestrado para a hemoglobina.

O ciclo de difusão continua até que a pressão parcial de oxigênio nos capilares arteriais exceda a da bexiga natatória.

Nesse ponto, o oxigênio dissolvido nos capilares arteriais difunde-se para a bexiga natatória através da glândula gasosa. A rete mirabile permite um aumento da temperatura muscular nas regiões onde se encontra essa rede de veias e artérias.

O peixe é capaz de termorregular certas áreas do seu corpo.

Além disso, esse aumento na temperatura leva a um aumento na temperatura metabólica basal.

O peixe agora é capaz de dividir o ATP a uma taxa mais alta e, finalmente, pode nadar mais rápido.
O opah utiliza retia mirabilia para conservar o calor, tornando-se a mais nova adição à lista de peixes endotérmicos regionalmente.

O sangue que viaja pelos capilares nas brânquias deve transportar sangue frio devido à sua exposição à água fria, mas as retia mirabilia nas brânquias do opah são capazes de transferir calor do sangue quente nas arteríolas provenientes do coração que aquece esse sangue mais frio nas arteríolas que saem das brânquias .

Os enormes músculos peitorais do opah, que geram a maior parte do calor do corpo, são assim capazes de controlar a temperatura do resto do corpo.


== Mamíferos ==

Nos mamíferos, uma elegante rede mirabile nas arteríolas eferentes dos glomérulos justamedulares é importante na manutenção da hipertonicidade da medula renal.

É a hipertonicidade desta zona, reabsorvendo água osmoticamente dos ductos coletores renais à medida que saem do rim, que possibilita a excreção de uma urina hipertônica e a máxima conservação da água corporal.
Retia mirabilia vascular também é encontrada nos membros de uma variedade de mamíferos.

Estes reduzem a temperatura nas extremidades.

Alguns deles provavelmente funcionam para evitar a perda de calor em condições de frio, reduzindo o gradiente de temperatura entre o membro e o ambiente.

Outros reduzem a temperatura dos testículos aumentando sua produtividade.

No pescoço do cão, uma rete mirabile protege o cérebro quando o corpo superaquece durante a caça; o sangue venoso é resfriado pela respiração ofegante antes de entrar na rede.
Retia mirabilia também ocorre com frequência em mamíferos que escavam, mergulham ou têm estilos de vida arbóreos que envolvem agarrar-se aos membros por longos períodos.

Nesses casos, a rete mirabile pode diminuir a temperatura do membro e, portanto, a necessidade metabólica de oxigênio e nutrientes nos tecidos do membro.

Isso seria desejável quando o suprimento de sangue para o membro é limitado como resultado de um "reflexo de mergulho" desviando o sangue dos membros durante o mergulho ou escavação ou devido a restrições posturais no suprimento de sangue no caso de animais arborícolas agarrados.

No último caso, mamíferos arborícolas de movimento lento, como preguiças, lóris e tamanduás arbóreos, possuem rétias do tipo altamente desenvolvido conhecido como feixes vasculares.

A estrutura e função dessas retia mirabilia de mamíferos são revisadas por O'Dea (1990). O antigo médico Galeno erroneamente pensou que os humanos também têm uma rete mirabile no pescoço, aparentemente baseado na dissecção de ovelhas e identificando erroneamente os resultados com a carótida humana. sinus, e atribuiu-lhe propriedades importantes; coube primeiro a Berengário da Carpi e depois a Vesalius para demonstrar o erro.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rete_mirabile

;;;FR;;;



RETE MIRABILE


Un rete mirabile (latin pour "merveilleux filet"; pluriel retia mirabilia) est un complexe d'artères et de veines très proches les unes des autres, que l'on trouve chez certains vertébrés, principalement ceux à sang chaud.

Le rete mirabile utilise un flux sanguin à contre-courant dans le filet (le sang circulant dans des directions opposées) pour agir comme un échangeur à contre-courant.

Il échange de la chaleur, des ions ou des gaz entre les parois des vaisseaux de sorte que les deux flux sanguins à l'intérieur du rete maintiennent un gradient par rapport à la température ou à la concentration de gaz ou de solutés.

Ce terme a été inventé par Galien.


== Efficacité ==

L'efficacité de retia est principalement déterminée par la facilité avec laquelle la chaleur, les ions ou les gaz peuvent être échangés.

Pour une longueur donnée, ils sont les plus efficaces vis-à-vis des gaz ou de la chaleur, puis des petits ions, et de moins en moins vis-à-vis des autres substances. Les rétia peuvent permettre des échanges extrêmement efficaces.

Chez le thon rouge, par exemple, la quasi-totalité de la chaleur métabolique du sang veineux est transférée au sang artériel, conservant ainsi la température musculaire ; que l'échange de chaleur approche l'efficacité de 99 %.


== Oiseaux ==

Chez les oiseaux aux pattes palmées, les retia mirabilia dans les pattes et les pieds transfèrent la chaleur du sang sortant (chaud) dans les artères au sang entrant (froid) dans les veines.

L'effet de cet échangeur de chaleur biologique est que la température interne des pieds est beaucoup plus proche de la température ambiante, réduisant ainsi les pertes de chaleur.

Les pingouins en ont aussi dans les nageoires et les voies nasales.
Les oiseaux de mer distillent l'eau de mer en utilisant un échange à contre-courant dans une soi-disant glande saline avec un rete mirabile.

La glande sécrète une saumure très concentrée stockée près des narines au-dessus du bec.

L'oiseau "éternue" alors la saumure.

Comme l'eau douce n'est généralement pas disponible dans leur environnement, certains oiseaux de mer, tels que les pélicans, les pétrels, les albatros, les goélands et les sternes, possèdent cette glande, qui leur permet de boire l'eau salée de leur environnement alors qu'ils se trouvent à des centaines de kilomètres de la terre.


== Poisson ==

Les poissons ont évolué plusieurs fois retia mirabilia pour élever la température ( endothermie ) ou la concentration en oxygène d'une partie du corps au-dessus du niveau ambiant. Chez de nombreux poissons, un rete mirabile aide à remplir la vessie natatoire d'oxygène, augmentant la flottabilité du poisson.

Le rete mirable est une partie essentielle du système qui pompe l'oxygène dissous à partir d'une faible pression partielle (
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
) de 0,2 atmosphère dans une vessie remplie de gaz qui est à une pression de centaines d'atmosphères.

Un rete mirabile appelé le rete mirabile choroïde se trouve dans la plupart des téléostéens vivants et soulève la
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
de la rétine.

L'apport plus élevé d'oxygène permet à la rétine des téléostéens d'être épaisse et d'avoir peu de vaisseaux sanguins, augmentant ainsi sa sensibilité à la lumière.

En plus de relever le
 
 
 
 
 
P
 
 
 
O
 
2
 
 
 
 
 
 
 
 
{\displaystyle {P_{\rm {O_{2}}}}}
, le rete choroïde a évolué pour élever la température de l'œil chez certains téléostéens et requins. Un système d'échange à contre-courant est utilisé entre les capillaires veineux et artériels.

L'abaissement des niveaux de pH dans les capillaires veineux provoque la séparation de l'oxygène de l'hémoglobine sanguine en raison de l'effet racine.

Cela provoque une augmentation de la pression partielle d'oxygène dans le sang veineux, permettant à l'oxygène de se diffuser à travers la membrane capillaire et dans les capillaires artériels, où l'oxygène est toujours séquestré dans l'hémoglobine.

Le cycle de diffusion se poursuit jusqu'à ce que la pression partielle d'oxygène dans les capillaires artériels dépasse celle de la vessie natatoire.

À ce stade, l'oxygène dissous dans les capillaires artériels diffuse dans la vessie natatoire via la glande à gaz. Le rete mirabile permet une augmentation de la température musculaire dans les régions où se trouve ce réseau de veines et d'artères.

Le poisson est capable de thermoréguler certaines zones de son corps.

De plus, cette augmentation de température entraîne une augmentation de la température métabolique basale.

Le poisson est maintenant capable de diviser l'ATP à un taux plus élevé et peut finalement nager plus vite.
L'opah utilise retia mirabilia pour conserver la chaleur, ce qui en fait le plus récent ajout à la liste des poissons endothermiques régionaux.

Le sang voyageant à travers les capillaires dans les branchies doit transporter du sang froid en raison de leur exposition à l'eau froide, mais les retia mirabilia dans les branchies de l'opah sont capables de transférer la chaleur du sang chaud dans les artérioles provenant du cœur qui chauffe ce sang plus froid dans les artérioles quittant les branchies .

Les énormes muscles pectoraux de l'opah, qui génèrent la majeure partie de la chaleur corporelle, sont ainsi capables de contrôler la température du reste du corps.


== Mammifères ==

Chez les mammifères, un élégant rete mirabile dans les artérioles efférentes des glomérules juxtamédullaires est important pour maintenir l'hypertonicité de la médullaire rénale.

C'est l'hypertonicité de cette zone, résorbant osmotiquement l'eau des canaux collecteurs rénaux à leur sortie du rein, qui permet l'excrétion d'une urine hypertonique et une conservation maximale de l'eau corporelle.
Les retia mirabilia vasculaires se trouvent également dans les membres d'une gamme de mammifères.

Ceux-ci réduisent la température dans les extrémités.

Certains d'entre eux fonctionnent probablement pour empêcher la perte de chaleur dans des conditions froides en réduisant le gradient de température entre le membre et l'environnement.

D'autres réduisent la température des testicules en augmentant leur productivité.

Dans le cou du chien, un rete mirabile protège le cerveau lorsque le corps surchauffe pendant la chasse ; le sang veineux est refroidi en haletant avant d'entrer dans le filet.
Retia mirabilia se produit également fréquemment chez les mammifères qui creusent, plongent ou ont des modes de vie arboricoles qui impliquent de s'accrocher aux membres pendant de longues périodes.

Dans ces cas, le rete mirabile peut abaisser la température du membre et donc les besoins métaboliques en oxygène et en nutriments dans les tissus du membre.

Cela serait souhaitable lorsque l'apport sanguin au membre est limité en raison d'un «réflexe de plongée» détournant le sang des membres pendant la plongée ou l'enfouissement ou en raison de restrictions posturales sur l'apport sanguin dans le cas d'animaux arboricoles accrochés.

Dans ce dernier cas, les mammifères arboricoles lents tels que les paresseux, les loris et les fourmiliers arboricoles possèdent des rétia du type très développé connu sous le nom de faisceaux vasculaires.

La structure et la fonction de ces retia mirabilia de mammifères sont passées en revue par O'Dea (1990). L'ancien médecin Galen pensait à tort que les humains avaient aussi un rete mirabile dans le cou, apparemment basé sur la dissection de moutons et sur une mauvaise identification des résultats avec la carotide humaine. sinus, et lui attribua des propriétés importantes; il incombait d'abord à Berengario da Carpi, puis à Vesalius de démontrer l'erreur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rete_mirabile
