

RETICULOTEGMENTAL NUCLEUS


The reticulotegmental nucleus, tegmental pontine reticular nucleus (or pontine reticular nucleus of the tegmentum) is an area within the floor of the midbrain. 

This area is known to affect the cerebellum with its axonal projections.
These afferent connections have been proven to project not only ipsilaterally, but also to decussate and project to the contralateral side of the vermis.
It has also been shown that the projections from the pontine tegmentum to the cerebellar lobes are only crossed fibers.
The reticulotegmental nucleus also receives efferent axons from the cerebellum.
This nucleus is known for its large number of multipolar cells and its particularly reticular structure.
The reticulotegmental nucleus is topographically related to pontine nuclei (non-reticular), being just dorsal to them.
The reticulotegmental nucleus has been known to mediate eye movements, otherwise known as saccadic movement. 

This makes sense concerning their connections, as it would require a nucleus that receives and projects to the cerebellum to mediate that kind of complex circuitry. 

Furthermore, in terms of behavior, one does not think about saccadic movements when scanning a room, as the saccadic movements are not directly controlled by the cortex.
The pontine nuclei are the most traditionally studied mostly because it is easy to see which nuclei degrade when the cerebellum is amputated.
The neurons of the lateral reticular formation are very important for reflexes and the mediation of posture. 

It has been shown in cats that electrical stimulation of the reticular formation can make a standing cat lie down. 

Also, stimulation of the cat in an alternative spot can make a lying cat stand.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Reticulotegmental_nucleus
;;;ES;;;



NÚCLEO RETICULOTEGMENTAL


El núcleo reticulotegmental, núcleo reticular pontino tegmental (o núcleo reticular pontino del tegmento) es un área dentro del piso del mesencéfalo.

Se sabe que esta área afecta el cerebelo con sus proyecciones axonales.
Se ha demostrado que estas conexiones aferentes no solo se proyectan ipsilateralmente, sino que también se decusan y se proyectan hacia el lado contralateral del vermis.
También se ha demostrado que las proyecciones del tegmento pontino a los lóbulos cerebelosos son solo fibras cruzadas.
El núcleo reticulotegmental también recibe axones eferentes del cerebelo.
Este núcleo es conocido por su gran número de células multipolares y su estructura particularmente reticular.
El núcleo reticulotegmental está relacionado topográficamente con los núcleos pontinos (no reticulares), siendo justo dorsal a ellos.
Se sabe que el núcleo reticulotegmental media los movimientos oculares, también conocidos como movimientos sacádicos.

Esto tiene sentido con respecto a sus conexiones, ya que requeriría un núcleo que recibe y proyecta al cerebelo para mediar en ese tipo de circuito complejo.

Además, en términos de comportamiento, uno no piensa en los movimientos sacádicos al escanear una habitación, ya que los movimientos sacádicos no están controlados directamente por la corteza.
Los núcleos pontinos son los más estudiados tradicionalmente, sobre todo porque es fácil ver qué núcleos se degradan cuando se amputa el cerebelo.
Las neuronas de la formación reticular lateral son muy importantes para los reflejos y la mediación de la postura.

Se ha demostrado en gatos que la estimulación eléctrica de la formación reticular puede hacer que un gato de pie se acueste.

Además, la estimulación del gato en un lugar alternativo puede hacer que un gato acostado se ponga de pie.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Reticulotegmental_nucleus

;;;PT;;;



NÚCLEO RETICULOTEGMENTAL


O núcleo reticulotegmentar, núcleo reticular pontino tegmental (ou núcleo reticular pontino do tegmento) é uma área dentro do assoalho do mesencéfalo.

Esta área é conhecida por afetar o cerebelo com suas projeções axonais.
Comprovou-se que essas conexões aferentes projetam-se não apenas ipsilateralmente, mas também decussam e projetam-se para o lado contralateral do vermis.
Também foi demonstrado que as projeções do tegmento pontino para os lobos cerebelares são apenas fibras cruzadas.
O núcleo reticulotegmental também recebe axônios eferentes do cerebelo.
Este núcleo é conhecido por seu grande número de células multipolares e sua estrutura particularmente reticular.
O núcleo reticulotegmentar está topograficamente relacionado aos núcleos pontinos (não reticulares), sendo apenas dorsal a eles.
O núcleo reticulotegmentar é conhecido por mediar os movimentos dos olhos, também conhecido como movimento sacádico.

Isso faz sentido em relação às suas conexões, pois seria necessário um núcleo que recebe e projeta para o cerebelo para mediar esse tipo de circuito complexo.

Além disso, em termos de comportamento, não se pensa em movimentos sacádicos ao escanear uma sala, pois os movimentos sacádicos não são controlados diretamente pelo córtex.
Os núcleos pontinos são os mais tradicionalmente estudados principalmente porque é fácil ver quais núcleos se degradam quando o cerebelo é amputado.
Os neurônios da formação reticular lateral são muito importantes para os reflexos e a mediação da postura.

Foi demonstrado em gatos que a estimulação elétrica da formação reticular pode fazer um gato em pé se deitar.

Além disso, a estimulação do gato em um local alternativo pode fazer um gato deitado ficar de pé.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Reticulotegmental_nucleus

;;;FR;;;



NOYAU RÉTICULOTEGMENTAL


Le noyau réticulo-tegmental, noyau réticulaire pontique tegmental (ou noyau réticulaire pontique du tegmentum) est une zone située dans le plancher du mésencéphale.

Cette zone est connue pour affecter le cervelet avec ses projections axonales.
Il a été prouvé que ces connexions afférentes se projettent non seulement ipsilatéralement, mais aussi se décussent et se projettent du côté controlatéral du vermis.
Il a également été montré que les projections du tegmentum pontique aux lobes cérébelleux ne sont que des fibres croisées.
Le noyau réticulo-tegmental reçoit également des axones efférents du cervelet.
Ce noyau est connu pour son grand nombre de cellules multipolaires et sa structure particulièrement réticulaire.
Le noyau réticulotegmental est topographiquement lié aux noyaux pontiques (non réticulaires), étant juste dorsal par rapport à eux.
Le noyau réticulo-tegmental est connu pour assurer la médiation des mouvements oculaires, également connus sous le nom de mouvement saccadique.

Cela a du sens concernant leurs connexions, car il faudrait un noyau qui reçoit et se projette vers le cervelet pour assurer la médiation de ce type de circuits complexes.

De plus, en termes de comportement, on ne pense pas aux mouvements saccadiques lors du balayage d'une pièce, car les mouvements saccadiques ne sont pas directement contrôlés par le cortex.
Les noyaux pontiques sont les plus traditionnellement étudiés principalement parce qu'il est facile de voir quels noyaux se dégradent lorsque le cervelet est amputé.
Les neurones de la formation réticulaire latérale sont très importants pour les réflexes et la médiation de la posture.

Il a été démontré chez les chats que la stimulation électrique de la formation réticulaire peut faire s'allonger un chat debout.

De plus, la stimulation du chat dans un endroit alternatif peut faire se lever un chat couché.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Reticulotegmental_nucleus
