

RETROPHARYNGEAL NODES


The retropharyngeal lymph nodes, from one to three in number, lie in the buccopharyngeal fascia, behind the upper part of the pharynx and in front of the arch of the atlas, being separated, however, from the latter by the Longus capitis.

Their afferents drain the nasal cavities, the nasal part of the pharynx, and the auditory tubes.

Their efferents pass to the superior deep cervical lymph nodes.

They are in the retropharyngeal space.

They frequently disappear by age 4-5.

(This is why retropharyngeal abscess is rare in older children.) 



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropharyngeal_lymph_nodes
;;;ES;;;



GANGLIOS RETROFARINGEOS


Los ganglios linfáticos retrofaríngeos, en número de uno a tres, se encuentran en la fascia bucofaríngea, detrás de la parte superior de la faringe y delante del arco del atlas, estando separados, sin embargo, de este último por el Longus capitis.

Sus aferentes drenan las cavidades nasales, la parte nasal de la faringe y los conductos auditivos.

Sus eferentes pasan a los ganglios linfáticos cervicales profundos superiores.

Están en el espacio retrofaríngeo.

Frecuentemente desaparecen a los 4-5 años.

(Esta es la razón por la cual el absceso retrofaríngeo es raro en niños mayores).



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropharyngeal_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS RETROFARÍNGEOS


Os linfonodos retrofaríngeos, em número de um a três, situam-se na fáscia bucofaríngea, atrás da parte superior da faringe e à frente do arco do atlas, sendo separados, porém, deste último pelo Longus capitis.

Seus aferentes drenam as cavidades nasais, a parte nasal da faringe e as tubas auditivas.

Seus eferentes passam para os linfonodos cervicais profundos superiores.

Eles estão no espaço retrofaríngeo.

Eles freqüentemente desaparecem por volta dos 4-5 anos.

(É por isso que o abscesso retrofaríngeo é raro em crianças mais velhas.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropharyngeal_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS RÉTROPHARYNGÉS


Les ganglions lymphatiques rétropharyngés, au nombre de un à trois, se trouvent dans le fascia buccopharyngé, derrière la partie supérieure du pharynx et devant l'arc de l'atlas, étant cependant séparés de ce dernier par le Longus capitis.

Leurs afférences drainent les fosses nasales, la partie nasale du pharynx et les trompes auditives.

Leurs efférents passent aux ganglions lymphatiques cervicaux profonds supérieurs.

Ils sont dans l'espace rétropharyngé.

Ils disparaissent souvent vers l'âge de 4-5 ans.

(C'est pourquoi l'abcès rétropharyngé est rare chez les enfants plus âgés.)



https://en.wikipedia.org/wiki/Retropharyngeal_lymph_nodes
