

RETROPERITONEAL SPACE


The retroperitoneal space (retroperitoneum) is the anatomical space (sometimes a potential space) behind (retro) the peritoneum. 

It has no specific delineating anatomical structures. 

Organs are retroperitoneal if they have peritoneum on their anterior side only. 

Structures that are not suspended by mesentery in the abdominal cavity and that lie between the parietal peritoneum and abdominal wall are classified as retroperitoneal.This is different from organs that are not retroperitoneal, which have peritoneum on their posterior side and are suspended by mesentery in the abdominal cavity. 
The retroperitoneum can be further subdivided into the following:
Perirenal (or perinephric) space
Anterior pararenal (or paranephric) space
Posterior pararenal (or paranephric) space


== Retroperitoneal structures ==

Structures that lie behind the peritoneum are termed "retroperitoneal". 

Organs that were once suspended within the abdominal cavity by mesentery but migrated posterior to the peritoneum during the course of embryogenesis to become retroperitoneal are considered to be secondarily retroperitoneal organs.

Primarily retroperitoneal, meaning the structures were retroperitoneal during the entirety of development:
urinary
adrenal glands
kidneys
ureter
circulatory
aorta
inferior vena cava
digestive
anal canal
Secondarily retroperitoneal, meaning the structures initially were suspended in mesentery and later migrated behind the peritoneum during developmentthe duodenum, except for the proximal first segment, which is intraperitoneal
ascending and descending portions of the colon (but not the transverse colon, sigmoid and the cecum)
pancreas, except for the tail, which is intraperitoneal


=== Subdivisions ===


Perirenal spaceIt is also called the perinephric space. 

Bounded by the anterior and posterior leaves of the renal fascia. 

It contains the following structures:

Adrenal gland
Kidney
Renal vessels
Perirenal fat, which is also called the "adipose capsule of the kidney" and may be regarded as being part of the renal capsuleAnterior pararenal spaceBounded by the posterior layer of peritoneum and the anterior leaf of the renal fascia. 

It contains the following structures:

Pancreas
Ascending and descending colon
DuodenumPosterior pararenal spaceBounded by the posterior leaf of the renal fascia and the muscles of the posterior abdominal wall. 

It contains only fat ("pararenal fat"), and is also called the "paranephric body", or "pararenal fat body".


== Clinical significance ==

Bleeding from a blood vessel or structure in the retroperitoneal such as the aorta or inferior vena cava into the retroperitoneal space can lead to a retroperitoneal hemorrhage.

Retroperitoneal fibrosis
Retroperitoneal lymph node dissectionIt is also possible to have a neoplasm in this area, more commonly a metastasis; or very rarely a primary neoplasm. 

The most common type is a sarcoma followed by lymphoma, extragonadal germ cell tumor, and Gastrointestinal stromal tumor/GIST. 

Examples of tumors include

Primary retroperitoneal carcinoma
Pseudomyxoma peritonei
Examples of sarcomas include:
Soft-tissue sarcoma
liposarcoma
leiomyosarcoma
Undifferentiated pleomorphic sarcoma, a clinically distinct sarcoma of the area


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Retroperitoneal_space
;;;ES;;;



ESPACIO RETROPERITONEAL


El espacio retroperitoneal (retroperitoneo) es el espacio anatómico (a veces un espacio potencial) detrás (retro) del peritoneo.

No tiene estructuras anatómicas delimitadoras específicas.

Los órganos son retroperitoneales si tienen peritoneo solo en su cara anterior.

Las estructuras que no están suspendidas por mesenterio en la cavidad abdominal y que se encuentran entre el peritoneo parietal y la pared abdominal se clasifican como retroperitoneales. Esto es diferente de los órganos que no son retroperitoneales, que tienen peritoneo en su cara posterior y están suspendidos por mesenterio en la parte posterior. cavidad abdominal.
El retroperitoneo se puede subdividir en los siguientes:
Espacio perirrenal (o perirrenal)
Espacio pararrenal anterior (o paranefrico)
Espacio pararrenal posterior (o paranefrico)


== Estructuras retroperitoneales ==

Las estructuras que se encuentran detrás del peritoneo se denominan "retroperitoneal".

Los órganos que alguna vez estuvieron suspendidos dentro de la cavidad abdominal por el mesenterio, pero que migraron por detrás del peritoneo durante el curso de la embriogénesis para convertirse en retroperitoneales, se consideran órganos secundariamente retroperitoneales.

Principalmente retroperitoneal, lo que significa que las estructuras fueron retroperitoneales durante todo el desarrollo:
urinario
glándulas suprarrenales
riñones
uréter
circulatorio
aorta
vena cava inferior
digestivo
canal anal
Secundariamente retroperitoneal, lo que significa que las estructuras inicialmente estaban suspendidas en el mesenterio y luego migraron detrás del peritoneo durante el desarrollo del duodeno, excepto el primer segmento proximal, que es intraperitoneal.
porciones ascendentes y descendentes del colon (pero no el colon transverso, el sigmoide y el ciego)
páncreas, excepto la cola, que es intraperitoneal


=== Subdivisiones ===


Espacio perirrenalTambién se le llama espacio perirrenal.

Limitado por las hojas anterior y posterior de la fascia renal.

Contiene las siguientes estructuras:

Glándula suprarrenal
Riñón
Vasos renales
Grasa perirrenal, que también se denomina "cápsula adiposa del riñón" y puede considerarse parte de la cápsula renalEspacio pararrenal anteriorDelimitado por la capa posterior del peritoneo y la hoja anterior de la fascia renal.

Contiene las siguientes estructuras:

Páncreas
Colon ascendente y descendente
DuodenoEspacio pararrenal posterior Limitado por la hoja posterior de la fascia renal y los músculos de la pared abdominal posterior.

Contiene solo grasa ("grasa pararrenal"), y también se denomina "cuerpo paranéfrico" o "cuerpo graso pararrenal".


== Importancia clínica ==

El sangrado de un vaso sanguíneo o una estructura retroperitoneal, como la aorta o la vena cava inferior, hacia el espacio retroperitoneal puede provocar una hemorragia retroperitoneal.

Fibrosis retroperitoneal
Disección de ganglios linfáticos retroperitoneales También es posible que haya una neoplasia en esta área, más comúnmente una metástasis; o muy raramente una neoplasia primaria.

El tipo más común es un sarcoma seguido de linfoma, tumor extragonadal de células germinales y tumor del estroma gastrointestinal/GIST.

Los ejemplos de tumores incluyen

Carcinoma retroperitoneal primario
Pseudomixoma peritoneal
Los ejemplos de sarcomas incluyen:
Sarcoma de tejido blando
liposarcoma
leiomiosarcoma
Sarcoma pleomórfico indiferenciado, un sarcoma clínicamente distinto del área


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Retroperitoneal_space

;;;PT;;;



ESPAÇO RETROPERITONEAL


O espaço retroperitoneal (retroperitônio) é o espaço anatômico (às vezes um espaço potencial) atrás (retro) do peritônio.

Não possui estruturas anatômicas delimitadoras específicas.

Os órgãos são retroperitoneais se tiverem peritônio apenas em seu lado anterior.

As estruturas que não são suspensas pelo mesentério na cavidade abdominal e que se situam entre o peritônio parietal e a parede abdominal são classificadas como retroperitoneais. cavidade abdominal.
O retroperitônio pode ser subdividido em:
Espaço perirrenal (ou perinéfrico)
Espaço pararrenal anterior (ou paranéfrico)
Espaço pararrenal posterior (ou paranéfrico)


== Estruturas retroperitoneais ==

As estruturas que ficam atrás do peritônio são denominadas "retroperitoneais".

Órgãos que antes estavam suspensos dentro da cavidade abdominal pelo mesentério, mas migraram posteriormente ao peritônio durante o curso da embriogênese para se tornarem retroperitoneais, são considerados órgãos secundariamente retroperitoneais.

Principalmente retroperitoneal, o que significa que as estruturas eram retroperitoneais durante todo o desenvolvimento:
urinário
glândulas supra-renais
rins
ureter
circulatório
aorta
veia cava inferior
digestivo
canal anal
Secundariamente retroperitoneal, ou seja, as estruturas inicialmente foram suspensas no mesentério e posteriormente migraram para trás do peritônio durante o desenvolvimento do duodeno, exceto o primeiro segmento proximal, que é intraperitoneal
porções ascendentes e descendentes do cólon (mas não o cólon transverso, sigmóide e ceco)
pâncreas, exceto a cauda, ​​que é intraperitoneal


=== Subdivisões ===


Espaço perirrenalÉ também chamado de espaço perirrenal.

Delimitado pelas folhas anterior e posterior da fáscia renal.

Ele contém as seguintes estruturas:

Glândula adrenal
Rim
Vasos renais
Gordura perirrenal, que também é chamada de "cápsula adiposa do rim" e pode ser considerada como parte da cápsula renalEspaço pararrenal anterior Delimitado pela camada posterior do peritônio e pela folha anterior da fáscia renal.

Ele contém as seguintes estruturas:

Pâncreas
Cólon ascendente e descendente
Duodeno Espaço pararrenal posterior Delimitado pela folha posterior da fáscia renal e pelos músculos da parede abdominal posterior.

Ele contém apenas gordura ("gordura pararrenal"), e também é chamado de "corpo paranefrico" ou "corpo gordo pararrenal".


== Significado clínico ==

O sangramento de um vaso sanguíneo ou estrutura no retroperitoneal, como a aorta ou a veia cava inferior, para o espaço retroperitoneal, pode levar a uma hemorragia retroperitoneal.

Fibrose retroperitoneal
Dissecção de linfonodo retroperitoneal Também é possível haver uma neoplasia nesta área, mais comumente uma metástase; ou muito raramente uma neoplasia primária.

O tipo mais comum é um sarcoma seguido por linfoma, tumor de células germinativas extragonadais e tumor estromal gastrointestinal/GIST.

Exemplos de tumores incluem

Carcinoma retroperitoneal primário
Pseudomixoma peritoneal
Exemplos de sarcomas incluem:
Sarcoma de partes moles
lipossarcoma
leiomiossarcoma
Sarcoma pleomórfico indiferenciado, um sarcoma clinicamente distinto da área


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Retroperitoneal_space

;;;FR;;;



ESPACE RÉTROPERITONEAL


L'espace rétropéritonéal (rétropéritoine) est l'espace anatomique (parfois un espace potentiel) derrière (rétro) le péritoine.

Il n'a pas de structures anatomiques délimitantes spécifiques.

Les organes sont rétropéritonéaux s'ils n'ont de péritoine que sur leur face antérieure.

Les structures qui ne sont pas suspendues par le mésentère dans la cavité abdominale et qui se situent entre le péritoine pariétal et la paroi abdominale sont classées comme rétropéritonéales. Ceci est différent des organes qui ne sont pas rétropéritonéaux, qui ont un péritoine sur leur face postérieure et sont suspendus par le mésentère dans la cavité abdominale.
Le rétropéritoine peut être subdivisé en ce qui suit :
Espace périrénal (ou périnéphrique)
Espace pararénal (ou paranéphrique) antérieur
Espace pararénal postérieur (ou paranéphrique)


== Structures rétropéritonéales ==

Les structures qui se trouvent derrière le péritoine sont appelées "rétropéritonéales".

Les organes qui étaient autrefois suspendus dans la cavité abdominale par le mésentère mais qui ont migré en arrière du péritoine au cours de l'embryogenèse pour devenir rétropéritonéaux sont considérés comme des organes secondairement rétropéritonéaux.

Principalement rétropéritonéale, ce qui signifie que les structures étaient rétropéritonéales pendant tout le développement :
urinaire
glandes surrénales
reins
uretère
circulatoire
aorte
la veine cave inférieure
digestif
canal anal
Secondairement rétropéritonéal, ce qui signifie que les structures étaient initialement suspendues dans le mésentère et ont ensuite migré derrière le péritoine au cours du développement du duodénum, ​​à l'exception du premier segment proximal, qui est intrapéritonéal
parties ascendantes et descendantes du côlon (mais pas le côlon transverse, le sigmoïde et le caecum)
pancréas, à l'exception de la queue, qui est intrapéritonéale


=== Subdivisions ===


Espace périrénalIl est aussi appelé espace périrénal.

Délimité par les feuilles antérieures et postérieures du fascia rénal.

Il contient les structures suivantes :

Glande surrénale
Un rein
Vaisseaux rénaux
Graisse périrénale, également appelée "capsule adipeuse du rein" et peut être considérée comme faisant partie de la capsule rénaleEspace pararénal antérieur Délimité par la couche postérieure du péritoine et la feuille antérieure du fascia rénal.

Il contient les structures suivantes :

Pancréas
Côlon ascendant et descendant
DuodénumEspace pararénal postérieurBounded par la feuille postérieure du fascia rénal et les muscles de la paroi abdominale postérieure.

Il ne contient que de la graisse («graisse pararénale») et est également appelé «corps paranéphrique» ou «corps gras pararénal».


== Signification clinique ==

Le saignement d'un vaisseau sanguin ou d'une structure dans le rétropéritonéal tel que l'aorte ou la veine cave inférieure dans l'espace rétropéritonéal peut entraîner une hémorragie rétropéritonéale.

Fibrose rétropéritonéale
Curage ganglionnaire rétropéritonéalIl est également possible d'avoir un néoplasme dans cette zone, plus communément une métastase ; ou très rarement une tumeur primaire.

Le type le plus courant est un sarcome suivi d'un lymphome, d'une tumeur germinale extragonadique et d'une tumeur stromale gastro-intestinale/GIST.

Des exemples de tumeurs comprennent

Carcinome rétropéritonéal primitif
Pseudomyxome péritonéal
Voici des exemples de sarcomes :
Sarcome des tissus mous
liposarcome
léiomyosarcome
Sarcome pléomorphe indifférencié, un sarcome cliniquement distinct de la région


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Retroperitoneal_space
