

RIB CAGE


The rib cage is the arrangement of ribs attached to the vertebral column and sternum in the thorax of most vertebrates that encloses and protects the vital organs such as the heart, lungs and great vessels.

In humans, the rib cage and the sternum, together known as the thoracic cage, is a semi-rigid bony and cartilaginous structure which surrounds the thoracic cavity and supports the shoulder girdle to form the core part of the human skeleton. 

A typical human thoracic cage consists of 12 pairs of ribs and the adjoining costal cartilages, the sternum (along with the manubrium and xiphoid process), and the 12 thoracic vertebrae articulating with the ribs. 

Together with the skin and associated fascia and muscles, the thoracic cage makes up the thoracic wall and provides attachments for extrinsic skeletal muscles of the neck, upper limbs, upper abdomen and back.

The rib cage intrinsically holds the muscles of respiration (diaphragm, intercostal muscles, etc.) that are crucial for active inhalation and forced exhalation, and therefore has a major ventilatory function in the respiratory system.


== Structure ==

Ribs are described based on their location and connection with the sternum. 

All ribs are attached posteriorly to the thoracic vertebrae and are numbered accordingly one to twelve. 

Ribs that articulate directly with the sternum are called true ribs, whereas those that do not articulate directly are termed false ribs. 

The false ribs include the floating ribs (eleven and twelve) that are not attached to the sternum at all.


=== Attachment ===


The terms true ribs and false ribs describe rib pairs that are directly or indirectly attached to the sternum. 

The first seven rib pairs known as the fixed or vertebrosternal ribs are the true ribs (Latin: costae verae) as they connect directly to the sternum; the next five pairs (eighth to twelfth) are the false ribs (Latin: costae spuriae). 

The false ribs include both vertebrochondral ribs and vertebral ribs. 

There are three pairs of vertebrochondral ribs (eighth to tenth) that connect indirectly to the sternum via the costal cartilages of the ribs above them. 

Their elasticity allows rib cage movement for respiratory activity.

The phrase floating rib or vertebral rib (Latin: costae fluctuantes) refers to the two lowermost, the eleventh and twelfth rib pairs; so-called because they are attached only to the vertebrae–and not to the sternum or cartilage of the sternum. 

These ribs are relatively small and delicate, and include a cartilaginous tip.

The spaces between the ribs are known as intercostal spaces; they contain the intercostal muscles, and neurovascular bundles containing nerves, arteries, and veins.


=== Parts of rib ===

Each rib consists of a head, neck, and a shaft. 

All ribs are attached posteriorly to the thoracic vertebrae. 

They are numbered to match the vertebrae they attach to – one to twelve, from top (T1) to bottom. 

The head of the rib is the end part closest to the vertebra with which it articulates. 

It is marked by a kidney-shaped articular surface which is divided by a horizontal crest into two articulating regions. 

The upper region articulates with the inferior costal facet on the vertebra above, and the larger region articulates with the superior costal facet on the vertebra with the same number. 

The transverse process of a thoracic vertebra also articulates at the transverse costal facet with the tubercle of the rib of the same number. 

The crest gives attachment to the intra-articular ligament.The neck of the rib is the flattened part that extends laterally from the head. 

The neck is about 3 cm long. 

Its anterior surface is flat and smooth, whilst its posterior is perforated by numerous foramina and its surface rough, to give attachment to the ligament of the neck. 

Its upper border presents a rough crest (crista colli costae) for the attachment of the anterior costotransverse ligament; its lower border is rounded.

On the posterior surface at the neck, is an eminence—the tubercle that consists of an articular and a non-articular portion. 

The articular portion is the lower and more medial of the two and presents a small, oval surface for articulation with the transverse costal facet on the end of the transverse process of the lower of the two vertebrae to which the head is connected. 

The non-articular portion is a rough elevation and affords attachment to the ligament of the tubercle. 

The tubercle is much more prominent in the upper ribs than in the lower ribs.
The angle of a rib (costal angle) may both refer to the bending part of it, and a prominent line in this area, a little in front of the tubercle. 

This line is directed downward and laterally; this gives attachment to a tendon of the iliocostalis muscle. 

At this point, the rib is bent in two directions, and at the same time twisted on its long axis.

The distance between the angle and the tubercle is progressively greater from the second to the tenth ribs. 

The area between the angle and the tubercle is rounded, rough, and irregular, and serves for the attachment of the longissimus dorsi muscle.


=== Bones ===

==== Ribs and vertebrae ====

The first rib (the topmost one) is the most curved and usually the shortest of all the ribs; it is broad and flat, its surfaces looking upward and downward, and its borders inward and outward.

		
The head is small and rounded, and possesses only a single articular facet, for articulation with the body of the first thoracic vertebra. 

The neck is narrow and rounded. 

The tubercle, thick and prominent, is placed on the outer border. 

It bears a small facet for articulation with the transverse costal facet on the transverse process of T1. 

There is no angle, but at the tubercle, the rib is slightly bent, with the convexity upward, so that the head of the bone is directed downward. 

The upper surface of the body is marked by two shallow grooves, separated from each other by a slight ridge prolonged internally into a tubercle, the scalene tubercle, for the attachment of the anterior scalene; the anterior groove transmits the subclavian vein, the posterior the subclavian artery and the lowest trunk of the brachial plexus. 

Behind the posterior groove is a rough area for the attachment of the medial scalene. 

The under surface is smooth and without a costal groove. 

The outer border is convex, thick, and rounded, and at its posterior part gives attachment to the first digitation of the serratus anterior. 

The inner border is concave, thin, and sharp, and marked about its center by the scalene tubercle. 

The anterior extremity is larger and thicker than that of any of the other ribs.

The second rib is the second uppermost rib in humans or second most frontal in animals that walk on four limbs. 

In humans, the second rib is defined as a true rib since it connects with the sternum through the intervention of the costal cartilage anteriorly (at the front). 

Posteriorly, the second rib is connected with the vertebral column by the second thoracic vertebra. 

The second rib is much longer than the first rib, but has a very similar curvature. 

The non-articular portion of the tubercle is occasionally only feebly marked. 

The angle is slight and situated close to the tubercle. 

The body is not twisted so that both ends touch any plane surface upon which it may be laid; but there is a bend, with its convexity upward, similar to, though smaller than that found in the first rib. 

The body is not flattened horizontally like that of the first rib. 

Its external surface is convex, and looks upward and a little outward; near the middle of it is a rough eminence for the origin of the lower part of the first and the whole of the second digitation of the serratus anterior; behind and above this is attached the posterior scalene. 

The internal surface, smooth, and concave, is directed downward and a little inward: on its posterior part there is a short costal groove between the ridge of the internal surface of the rib and the inferior border. 

It protects the intercostal space containing the intercostal veins, intercostal arteries, and intercostal nerves.The ninth rib has a frontal part at the same level as the first lumbar vertebra. 

This level is called the transpyloric plane, since the pylorus is also at this level.The tenth rib attaches directly to the body of vertebra T10 instead of between vertebrae like the second through ninth ribs. 

Due to this direct attachment, vertebra T10 has a complete costal facet on its body.

The eleventh and twelfth ribs, the floating ribs, have a single articular facet on the head, which is of rather large size. 

They have no necks or tubercles, and are pointed at their anterior ends. 

The eleventh has a slight angle and a shallow costal groove, whereas the twelfth does not. 

The twelfth rib is much shorter than the eleventh rib, and its head is inclined slightly downward.


==== Sternum ====

The sternum is a long, flat bone that forms the front of the rib cage. 

The cartilages of the top seven ribs (the true ribs) join with the sternum at the sternocostal joints. 

The costal cartilage of the second rib articulates with the sternum at the sternal angle making it easy to locate.

The transversus thoracis muscle is innervated by one of the intercostal nerves and superiorly attaches at the posterior surface of the lower sternum. 

Its inferior attachment is the internal surface of costal cartilages two through six and works to depress the ribs.


=== Development ===

Expansion of the rib cage in males is caused by the effects of testosterone during puberty. 

Thus, males generally have broad shoulders and expanded chests, allowing them to inhale more air to supply their muscles with oxygen.


=== Variation ===

Variations in the number of ribs occur. 

About 1 in 200-500 people have an additional cervical rib, and there is a female predominance. 

Intrathoracic supernumerary ribs are extremely rare. 

The rib remnant of the 7th cervical vertebra on one or both sides is occasionally replaced by a free extra rib called a cervical rib, which can mechanically interfere with the nerves (brachial plexus) going to the arm.

In several ethnic groups, most significantly the Japanese, the tenth rib is sometimes a floating rib, as it lacks a cartilaginous connection to the seventh rib.


== Function ==

The human rib cage is a component of the human respiratory system. 

It encloses the thoracic cavity, which contains the lungs. 

An inhalation is accomplished when the muscular diaphragm, at the floor of the thoracic cavity, contracts and flattens, while the contraction of intercostal muscles lift the rib cage up and out.

Expansion of the thoracic cavity is driven in three planes; the vertical, the anteroposterior and the transverse. 

The vertical plane is extended by the help of the diaphragm contracting and the abdominal muscles relaxing to accommodate the downward pressure that is supplied to the abdominal viscera by the diaphragm contracting. 

A greater extension can be achieved by the diaphragm itself moving down, rather than simply the domes flattening. 

The second plane is the anteroposterior and this is expanded by a movement known as the 'pump handle.' 

The downward sloping nature of the upper ribs are as such because they enable this to occur. 

When the external intercostal muscles contract and lift the ribs, the upper ribs are able also to push the sternum up and out. 

This movement increases the anteroposterior diameter of the thoracic cavity, and hence aids breathing further. 

The third, transverse, plane is primarily expanded by the lower ribs (some say it is the 7th to 10th ribs in particular), with the diaphragm's central tendon acting as a fixed point. 

When the diaphragm contracts, the ribs are able to evert and produce what is known as the bucket handle movement, facilitated by gliding at the costovertebral joints. 

In this way, the transverse diameter is expanded and the lungs can fill.

The circumference of the normal adult human rib cage expands by 3 to 5 cm during inhalation.


== Clinical significance ==

Rib fractures are the most common injury to the rib cage. 

These most frequently affect the middle ribs. 

When several adjacent ribs incur two or more fractures each, this can result in a flail chest which is a life-threatening condition.

A dislocated rib can be painful and can be caused simply by coughing, or for example by trauma or lifting heavy weights.

One or more costal cartilages can become inflamed – a condition known as costochondritis; the resulting pain is similar to that of a heart attack.

Abnormalities of the rib cage include pectus excavatum ("sunken chest") and pectus carinatum ("pigeon chest"). 

A bifid rib is a bifurcated rib, split towards the sternal end, and usually just affecting one of the ribs of a pair. 

It is a congenital defect affecting about 1.2% of the population. 

It is often without symptoms though respiratory difficulties and other problems can arise.

Rib removal is the surgical removal of one or more ribs for therapeutic or cosmetic reasons. 

Rib resection is the removal of part of a rib.


== Society and culture ==

The position of ribs can be permanently altered by a form of body modification called tightlacing, which uses a corset to compress and move the ribs.

The ribs, particularly their sternal ends, are used as a way of estimating age in forensic pathology due to their progressive ossification.


== History ==

The number of ribs as 24 (12 pairs) was noted by the Flemish anatomist Vesalius in his key work of anatomy De humani corporis fabrica in 1543, setting off a wave of controversy, as it was traditionally assumed from the Biblical story of Adam and Eve that men's ribs would number one fewer than women's.


== Other animals ==


In herpetology, costal grooves refer to lateral indents along the integument of salamanders. 

The grooves run between the axilla to the groin. 

Each groove overlies the myotomal septa to mark the position of the internal rib.Birds and reptiles have bony uncinate processes on their ribs that project caudally from the vertical section of each rib. 

These serve to attach sacral muscles and also aid in allowing greater inspiration. 

Crocodiles have cartilaginous uncinate processes.


== Notes ==

 This article incorporates text in the public domain from the 20th edition of Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage
;;;ES;;;



CAJA TORÁCICA


La caja torácica es la disposición de las costillas unidas a la columna vertebral y al esternón en el tórax de la mayoría de los vertebrados que encierra y protege los órganos vitales como el corazón, los pulmones y los grandes vasos.

En los seres humanos, la caja torácica y el esternón, juntos conocidos como la caja torácica, es una estructura ósea y cartilaginosa semirrígida que rodea la cavidad torácica y sostiene la cintura escapular para formar la parte central del esqueleto humano.

Una caja torácica humana típica consta de 12 pares de costillas y los cartílagos costales adyacentes, el esternón (junto con el manubrio y el proceso xifoides) y las 12 vértebras torácicas que se articulan con las costillas.

Junto con la piel y la fascia y los músculos asociados, la caja torácica forma la pared torácica y proporciona uniones para los músculos esqueléticos extrínsecos del cuello, las extremidades superiores, la parte superior del abdomen y la espalda.

La caja torácica contiene intrínsecamente los músculos de la respiración (diafragma, músculos intercostales, etc.) que son cruciales para la inhalación activa y la exhalación forzada y, por lo tanto, tiene una función ventilatoria importante en el sistema respiratorio.


== Estructura ==

Las costillas se describen según su ubicación y conexión con el esternón.

Todas las costillas están unidas posteriormente a las vértebras torácicas y están numeradas del uno al doce.

Las costillas que se articulan directamente con el esternón se denominan costillas verdaderas, mientras que las que no se articulan directamente se denominan costillas falsas.

Las costillas falsas incluyen las costillas flotantes (once y doce) que no están adheridas al esternón en absoluto.


=== Adjunto ===


Los términos costillas verdaderas y costillas falsas describen pares de costillas que están unidas directa o indirectamente al esternón.

Los primeros siete pares de costillas, conocidos como costillas fijas o vertebroesternales, son las verdaderas costillas (en latín: costae verae), ya que se conectan directamente con el esternón; los siguientes cinco pares (del octavo al duodécimo) son las costillas falsas (latín: costae spuriae).

Las costillas falsas incluyen tanto costillas vertebrocondrales como costillas vertebrales.

Hay tres pares de costillas vertebrocondrales (octava a décima) que se conectan indirectamente al esternón a través de los cartílagos costales de las costillas por encima de ellas.

Su elasticidad permite el movimiento de la caja torácica para la actividad respiratoria.

La frase costilla flotante o costilla vertebral (latín: costae fluctuantes) se refiere a los dos pares de costillas inferiores, el undécimo y el duodécimo; así llamados porque están unidos solo a las vértebras, y no al esternón o al cartílago del esternón.

Estas costillas son relativamente pequeñas y delicadas e incluyen una punta cartilaginosa.

Los espacios entre las costillas se conocen como espacios intercostales; contienen los músculos intercostales y haces neurovasculares que contienen nervios, arterias y venas.


=== Partes de la costilla ===

Cada costilla consta de una cabeza, un cuello y un eje.

Todas las costillas están unidas posteriormente a las vértebras torácicas.

Están numerados para que coincidan con las vértebras a las que se unen: de uno a doce, de arriba (T1) a abajo.

La cabeza de la costilla es la parte final más cercana a la vértebra con la que se articula.

Está marcado por una superficie articular en forma de riñón que está dividida por una cresta horizontal en dos regiones articulares.

La región superior se articula con la faceta costal inferior de la vértebra superior, y la región mayor se articula con la faceta costal superior de la vértebra del mismo número.

El proceso transversal de una vértebra torácica también se articula en la faceta costal transversa con el tubérculo de la costilla del mismo número.

La cresta da unión al ligamento intraarticular. El cuello de la costilla es la parte aplanada que se extiende lateralmente desde la cabeza.

El cuello mide unos 3 cm de largo.

Su superficie anterior es plana y lisa, mientras que la posterior está perforada por numerosos forámenes y su superficie rugosa, para dar unión al ligamento del cuello.

Su borde superior presenta una cresta rugosa (crista colli costae) para la inserción del ligamento costotransverso anterior; su borde inferior es redondeado.

En la superficie posterior del cuello hay una eminencia: el tubérculo que consta de una porción articular y una no articular.

La porción articular es la inferior y más medial de las dos y presenta una pequeña superficie ovalada para la articulación con la faceta costal transversa en el extremo de la apófisis transversa de la vértebra inferior a la que está conectada la cabeza.

La porción no articular es una elevación aproximada y permite la unión al ligamento del tubérculo.

El tubérculo es mucho más prominente en las costillas superiores que en las inferiores.
El ángulo de una costilla (ángulo costal) puede referirse tanto a la parte doblada de la misma como a una línea prominente en esta área, un poco por delante del tubérculo.

Esta línea se dirige hacia abajo y lateralmente; esto da unión a un tendón del músculo iliocostal.

En este punto, la costilla se dobla en dos direcciones y, al mismo tiempo, se tuerce sobre su eje longitudinal.

La distancia entre el ángulo y el tubérculo es progresivamente mayor desde la segunda hasta la décima costilla.

El área entre el ángulo y el tubérculo es redondeada, rugosa e irregular y sirve para la inserción del músculo longissimus dorsi.


=== Huesos ===

==== Costillas y vértebras ====

La primera costilla (la más alta) es la más curva y generalmente la más corta de todas las costillas; es ancho y plano, sus superficies miran hacia arriba y hacia abajo, y sus bordes hacia adentro y hacia afuera.

 
La cabeza es pequeña y redondeada, y posee una sola faceta articular, para la articulación con el cuerpo de la primera vértebra torácica.

El cuello es estrecho y redondeado.

El tubérculo, grueso y prominente, se sitúa en el borde exterior.

Tiene una pequeña faceta para la articulación con la faceta costal transversa en el proceso transverso de T1.

No hay ángulo, pero en el tubérculo, la costilla está ligeramente doblada, con la convexidad hacia arriba, de modo que la cabeza del hueso se dirige hacia abajo.

La superficie superior del cuerpo está marcada por dos surcos poco profundos, separados entre sí por una pequeña cresta que se prolonga internamente en un tubérculo, el tubérculo escaleno, para la unión del escaleno anterior; el surco anterior transmite la vena subclavia, el posterior la arteria subclavia y el tronco inferior del plexo braquial.

Detrás del surco posterior hay un área rugosa para la unión del escaleno medial.

La superficie inferior es lisa y sin surco costal.

El borde exterior es convexo, grueso y redondeado, y en su parte posterior da inserción a la primera digitación del serrato anterior.

El borde interno es cóncavo, delgado y afilado, y está marcado en su centro por el tubérculo escaleno.

La extremidad anterior es más grande y más gruesa que la de cualquiera de las otras costillas.

La segunda costilla es la segunda costilla más alta en humanos o la segunda más frontal en animales que caminan sobre cuatro extremidades.

En humanos, la segunda costilla se define como una verdadera costilla ya que se conecta con el esternón a través de la intervención del cartílago costal anteriormente (en la parte delantera).

Posteriormente, la segunda costilla está conectada con la columna vertebral por la segunda vértebra torácica.

La segunda costilla es mucho más larga que la primera, pero tiene una curvatura muy similar.

En ocasiones, la porción no articular del tubérculo solo está débilmente marcada.

El ángulo es pequeño y está situado cerca del tubérculo.

El cuerpo no está torcido de modo que ambos extremos toquen cualquier superficie plana sobre la que pueda colocarse; pero hay una curva, con su convexidad hacia arriba, similar, aunque más pequeña que la que se encuentra en la primera costilla.

El cuerpo no está aplanado horizontalmente como el de la primera costilla.

Su superficie externa es convexa y mira hacia arriba y un poco hacia afuera; cerca de la mitad hay una eminencia áspera para el origen de la parte inferior de la primera y la totalidad de la segunda digitación del serrato anterior; detrás y encima de esto se adjunta el escaleno posterior.

La superficie interna, lisa y cóncava, se dirige hacia abajo y un poco hacia adentro: en su parte posterior hay un surco costal corto entre el borde de la superficie interna de la costilla y el borde inferior.

Protege el espacio intercostal que contiene las venas intercostales, las arterias intercostales y los nervios intercostales. La novena costilla tiene una parte frontal al mismo nivel que la primera vértebra lumbar.

Este nivel se denomina plano transpilórico, ya que el píloro también se encuentra a este nivel. La décima costilla se une directamente al cuerpo de la vértebra T10 en lugar de entre las vértebras como las costillas segunda a novena.

Debido a esta unión directa, la vértebra T10 tiene una faceta costal completa en su cuerpo.

Las costillas undécima y duodécima, las costillas flotantes, tienen una sola faceta articular en la cabeza, que es de tamaño bastante grande.

No tienen cuello ni tubérculos y son puntiagudos en sus extremos anteriores.

El undécimo tiene un ligero ángulo y un surco costal poco profundo, mientras que el duodécimo no lo tiene.

La duodécima costilla es mucho más corta que la undécima costilla y su cabeza está ligeramente inclinada hacia abajo.


==== esternón ====

El esternón es un hueso largo y plano que forma el frente de la caja torácica.

Los cartílagos de las siete costillas superiores (las costillas verdaderas) se unen con el esternón en las articulaciones esternocostales.

El cartílago costal de la segunda costilla se articula con el esternón en el ángulo esternal, lo que facilita su localización.

El músculo transverso del tórax está inervado por uno de los nervios intercostales y se inserta superiormente en la superficie posterior de la parte inferior del esternón.

Su inserción inferior es la superficie interna de los cartílagos costales del dos al seis y funciona para deprimir las costillas.


=== Desarrollo ===

La expansión de la caja torácica en los hombres es causada por los efectos de la testosterona durante la pubertad.

Por lo tanto, los machos generalmente tienen hombros anchos y cofres expandidos, lo que les permite inhalar más aire para suministrar oxígeno a sus músculos.


=== Variación ===

Se producen variaciones en el número de costillas.

Aproximadamente 1 de cada 200-500 personas tiene una costilla cervical adicional y hay un predominio femenino.

Las costillas supernumerarias intratorácicas son extremadamente raras.

El resto de la costilla de la séptima vértebra cervical en uno o ambos lados se reemplaza ocasionalmente por una costilla adicional libre llamada costilla cervical, que puede interferir mecánicamente con los nervios (plexo braquial) que van al brazo.

En varios grupos étnicos, sobre todo los japoneses, la décima costilla es a veces una costilla flotante, ya que carece de una conexión cartilaginosa con la séptima costilla.


== Función ==

La caja torácica humana es un componente del sistema respiratorio humano.

Encierra la cavidad torácica, que contiene los pulmones.

Una inhalación se logra cuando el diafragma muscular, en el piso de la cavidad torácica, se contrae y se aplana, mientras que la contracción de los músculos intercostales eleva la caja torácica hacia arriba y hacia afuera.

La expansión de la cavidad torácica se realiza en tres planos; la vertical, la anteroposterior y la transversal.

El plano vertical se extiende con la ayuda de la contracción del diafragma y la relajación de los músculos abdominales para adaptarse a la presión hacia abajo que ejerce la contracción del diafragma sobre las vísceras abdominales.

Se puede lograr una mayor extensión moviendo el propio diafragma hacia abajo, en lugar de simplemente aplanar las cúpulas.

El segundo plano es el anteroposterior y se expande mediante un movimiento conocido como 'palanca de bomba'.

La naturaleza inclinada hacia abajo de las costillas superiores es como tal porque permite que esto ocurra.

Cuando los músculos intercostales externos se contraen y levantan las costillas, las costillas superiores también pueden empujar el esternón hacia arriba y hacia afuera.

Este movimiento aumenta el diámetro anteroposterior de la cavidad torácica y, por lo tanto, ayuda a seguir respirando.

El tercer plano, transversal, se expande principalmente por las costillas inferiores (algunos dicen que son las costillas 7 a 10 en particular), con el tendón central del diafragma actuando como un punto fijo.

Cuando el diafragma se contrae, las costillas pueden evertirse y producir lo que se conoce como movimiento de asa de balde, facilitado por el deslizamiento en las articulaciones costovertebrales.

De esta forma, se amplía el diámetro transversal y los pulmones pueden llenarse.

La circunferencia de la caja torácica humana adulta normal se expande de 3 a 5 cm durante la inhalación.


== Importancia clínica ==

Las fracturas de costillas son la lesión más común de la caja torácica.

Estos afectan con mayor frecuencia a las costillas medias.

Cuando varias costillas adyacentes incurren en dos o más fracturas cada una, esto puede resultar en un tórax inestable que es una afección potencialmente mortal.

Una costilla dislocada puede ser dolorosa y puede ser causada simplemente por toser o, por ejemplo, por un traumatismo o por levantar objetos pesados.

Uno o más cartílagos costales pueden inflamarse, una condición conocida como costocondritis; el dolor resultante es similar al de un ataque al corazón.

Las anomalías de la caja torácica incluyen pectus excavatum ("pecho hundido") y pectus carinatum ("pecho de paloma").

Una costilla bífida es una costilla bifurcada, dividida hacia el extremo esternal y, por lo general, solo afecta una de las costillas de un par.

Es un defecto congénito que afecta aproximadamente al 1,2% de la población.

A menudo no presenta síntomas, aunque pueden surgir dificultades respiratorias y otros problemas.

La extirpación de costillas es la extirpación quirúrgica de una o más costillas por motivos terapéuticos o estéticos.

La resección de costillas es la extirpación de parte de una costilla.


== Sociedad y cultura ==

La posición de las costillas se puede alterar de forma permanente mediante una forma de modificación del cuerpo llamada lazada apretada, que utiliza un corsé para comprimir y mover las costillas.

Las costillas, particularmente sus extremos esternales, se utilizan como forma de estimar la edad en patología forense debido a su progresiva osificación.


== Historia ==

El anatomista flamenco Vesalius anotó el número de costillas como 24 (12 pares) en su obra clave de anatomía De humani corporis fabrica en 1543, lo que provocó una ola de controversia, como se suponía tradicionalmente a partir de la historia bíblica de Adán y Eva. que las costillas de los hombres serían una menos que las de las mujeres.


== Otros animales ==


En herpetología, los surcos costales se refieren a hendiduras laterales a lo largo del tegumento de las salamandras.

Los surcos van desde la axila hasta la ingle.

Cada surco se superpone a los tabiques miotomales para marcar la posición de la costilla interna. Las aves y los reptiles tienen procesos uncinados óseos en sus costillas que se proyectan caudalmente desde la sección vertical de cada costilla.

Estos sirven para unir los músculos sacros y también ayudan a permitir una mayor inspiración.

Los cocodrilos tienen procesos uncinados cartilaginosos.


== Notas ==

Este artículo incorpora texto de dominio público de la vigésima edición de Grey's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage

;;;PT;;;



CAIXA TORÁCICA


A caixa torácica é o arranjo de costelas presas à coluna vertebral e ao esterno no tórax da maioria dos vertebrados que envolve e protege os órgãos vitais, como o coração, os pulmões e os grandes vasos.

Nos humanos, a caixa torácica e o esterno, juntos conhecidos como caixa torácica, são uma estrutura óssea e cartilaginosa semi-rígida que circunda a cavidade torácica e sustenta a cintura escapular para formar a parte central do esqueleto humano.

Uma caixa torácica humana típica consiste em 12 pares de costelas e as cartilagens costais adjacentes, o esterno (junto com o manúbrio e o processo xifóide) e as 12 vértebras torácicas que se articulam com as costelas.

Juntamente com a pele e a fáscia e os músculos associados, a caixa torácica compõe a parede torácica e fornece anexos para os músculos esqueléticos extrínsecos do pescoço, membros superiores, abdome superior e costas.

A caixa torácica contém intrinsecamente os músculos da respiração (diafragma, músculos intercostais, etc.) que são cruciais para a inalação ativa e exalação forçada e, portanto, tem uma função ventilatória importante no sistema respiratório.


== Estrutura ==

As costelas são descritas com base em sua localização e conexão com o esterno.

Todas as costelas estão presas posteriormente às vértebras torácicas e são numeradas de um a doze.

Costelas que se articulam diretamente com o esterno são chamadas de costelas verdadeiras, enquanto aquelas que não se articulam diretamente são chamadas de costelas falsas.

As costelas falsas incluem as costelas flutuantes (onze e doze) que não estão presas ao esterno.


=== Anexo ===


Os termos costelas verdadeiras e costelas falsas descrevem pares de costelas que estão direta ou indiretamente ligados ao esterno.

Os primeiros sete pares de costelas conhecidos como costelas fixas ou vértebroesternais são as costelas verdadeiras (latim: costae verae), pois se conectam diretamente ao esterno; os próximos cinco pares (oitavo ao décimo segundo) são as costelas falsas (latim: costae spuriae).

As costelas falsas incluem costelas vertebrocondrais e costelas vertebrais.

Existem três pares de costelas vertebrocondrais (oitava a décima) que se conectam indiretamente ao esterno através das cartilagens costais das costelas acima delas.

Sua elasticidade permite o movimento da caixa torácica para a atividade respiratória.

A frase costela flutuante ou costela vertebral (em latim: costae fluctuantes) refere-se aos dois pares de costelas inferiores, a décima primeira e a décima segunda; assim chamados porque estão ligados apenas às vértebras – e não ao esterno ou à cartilagem do esterno.

Essas costelas são relativamente pequenas e delicadas e incluem uma ponta cartilaginosa.

Os espaços entre as costelas são conhecidos como espaços intercostais; eles contêm os músculos intercostais e feixes neurovasculares contendo nervos, artérias e veias.


=== Partes da costela ===

Cada costela consiste em uma cabeça, pescoço e um eixo.

Todas as costelas estão presas posteriormente às vértebras torácicas.

Eles são numerados para corresponder às vértebras às quais se ligam – de um a doze, de cima (T1) para baixo.

A cabeça da costela é a parte final mais próxima da vértebra com a qual se articula.

É marcado por uma superfície articular em forma de rim que é dividida por uma crista horizontal em duas regiões articulares.

A região superior articula-se com a faceta costal inferior na vértebra acima, e a região maior articula-se com a faceta costal superior na vértebra de mesmo número.

O processo transverso de uma vértebra torácica também se articula na faceta costal transversa com o tubérculo da costela do mesmo número.

A crista dá fixação ao ligamento intra-articular. O colo da costela é a parte achatada que se estende lateralmente da cabeça.

O pescoço tem cerca de 3 cm de comprimento.

Sua superfície anterior é plana e lisa, enquanto sua posterior é perfurada por numerosos forames e sua superfície áspera, para dar fixação ao ligamento do pescoço.

Sua borda superior apresenta uma crista rugosa (crista colli costae) para fixação do ligamento costotransverso anterior; sua borda inferior é arredondada.

Na superfície posterior do pescoço, há uma eminência - o tubérculo que consiste em uma porção articular e uma não articular.

A porção articular é a mais inferior e medial das duas e apresenta uma pequena superfície oval para articulação com a faceta costal transversa na extremidade do processo transverso da parte inferior das duas vértebras às quais a cabeça está conectada.

A porção não articular é uma elevação áspera e proporciona fixação ao ligamento do tubérculo.

O tubérculo é muito mais proeminente nas costelas superiores do que nas costelas inferiores.
O ângulo de uma costela (ângulo costal) pode referir-se tanto à parte dobrada da mesma, quanto a uma linha proeminente nesta área, um pouco à frente do tubérculo.

Esta linha é direcionada para baixo e lateralmente; isso dá fixação a um tendão do músculo iliocostal.

Neste ponto, a costela é dobrada em duas direções e, ao mesmo tempo, torcida em seu longo eixo.

A distância entre o ângulo e o tubérculo é progressivamente maior da segunda à décima costela.

A área entre o ângulo e o tubérculo é arredondada, áspera e irregular e serve para a fixação do músculo longuíssimo do dorso.


=== Ossos ===

==== Costelas e vértebras ====

A primeira costela (a mais alta) é a mais curva e geralmente a mais curta de todas as costelas; é largo e plano, suas superfícies voltadas para cima e para baixo, e suas bordas para dentro e para fora.

 
A cabeça é pequena e arredondada e possui apenas uma única faceta articular, para articulação com o corpo da primeira vértebra torácica.

O pescoço é estreito e arredondado.

O tubérculo, espesso e proeminente, é colocado na borda externa.

Possui uma pequena faceta para articulação com a faceta costal transversa no processo transverso de T1.

Não há ângulo, mas no tubérculo, a costela é levemente dobrada, com a convexidade para cima, de modo que a cabeça do osso é direcionada para baixo.

A superfície superior do corpo é marcada por dois sulcos rasos, separados um do outro por uma ligeira crista que se prolonga internamente em um tubérculo, o tubérculo escaleno, para a fixação do escaleno anterior; o sulco anterior transmite a veia subclávia, o posterior a artéria subclávia e o tronco inferior do plexo braquial.

Atrás do sulco posterior há uma área áspera para a fixação do escaleno medial.

A superfície inferior é lisa e sem sulco costal.

A borda externa é convexa, espessa e arredondada, e em sua parte posterior dá fixação à primeira digitação do serrátil anterior.

A borda interna é côncava, fina e afiada, e marcada em seu centro pelo tubérculo escaleno.

A extremidade anterior é maior e mais espessa do que qualquer uma das outras costelas.

A segunda costela é a segunda costela superior em humanos ou a segunda mais frontal em animais que andam sobre quatro membros.

Em humanos, a segunda costela é definida como uma costela verdadeira, uma vez que se conecta com o esterno através da intervenção da cartilagem costal anteriormente (na frente).

Posteriormente, a segunda costela está conectada à coluna vertebral pela segunda vértebra torácica.

A segunda costela é muito mais longa que a primeira, mas tem uma curvatura muito semelhante.

A porção não-articular do tubérculo é ocasionalmente marcada apenas debilmente.

O ângulo é leve e situado próximo ao tubérculo.

O corpo não é torcido de modo que ambas as extremidades toquem qualquer superfície plana sobre a qual possa ser colocado; mas há uma curva, com a convexidade voltada para cima, semelhante, embora menor, à encontrada na primeira costela.

O corpo não é achatado horizontalmente como o da primeira costela.

Sua superfície externa é convexa e olha para cima e um pouco para fora; próximo ao meio há uma eminência áspera para a origem da parte inferior da primeira e toda a segunda digitação do serrátil anterior; atrás e acima está anexado o escaleno posterior.

A face interna, lisa e côncava, é direcionada para baixo e um pouco para dentro: em sua parte posterior há um pequeno sulco costal entre a crista da face interna da costela e a borda inferior.

Protege o espaço intercostal contendo as veias intercostais, artérias intercostais e nervos intercostais. A nona costela tem uma parte frontal no mesmo nível da primeira vértebra lombar.

Esse nível é chamado de plano transpilórico, pois o piloro também está nesse nível. A décima costela se liga diretamente ao corpo da vértebra T10, em vez de entre as vértebras, como da segunda à nona costelas.

Devido a esta fixação direta, a vértebra T10 possui uma faceta costal completa em seu corpo.

A décima primeira e décima segunda costelas, as costelas flutuantes, têm uma única faceta articular na cabeça, que é de tamanho bastante grande.

Eles não têm pescoço ou tubérculos e são pontiagudos em suas extremidades anteriores.

A décima primeira tem um leve ângulo e um sulco costal raso, enquanto a décima segunda não.

A décima segunda costela é muito mais curta que a décima primeira costela, e sua cabeça é ligeiramente inclinada para baixo.


==== Esterno ====

O esterno é um osso longo e plano que forma a frente da caixa torácica.

As cartilagens das sete costelas superiores (as costelas verdadeiras) se unem ao esterno nas articulações esternocostais.

A cartilagem costal da segunda costela articula-se com o esterno no ângulo esternal facilitando sua localização.

O músculo transverso do tórax é inervado por um dos nervos intercostais e se insere superiormente na superfície posterior do esterno inferior.

Sua fixação inferior é a superfície interna das cartilagens costais de dois a seis e trabalha para deprimir as costelas.


=== Desenvolvimento ===

A expansão da caixa torácica nos homens é causada pelos efeitos da testosterona durante a puberdade.

Assim, os machos geralmente têm ombros largos e peitos expandidos, permitindo que inalem mais ar para fornecer oxigênio aos músculos.


=== Variação ===

Ocorrem variações no número de costelas.

Cerca de 1 em 200-500 pessoas tem uma costela cervical adicional e há uma predominância do sexo feminino.

As costelas supranumerárias intratorácicas são extremamente raras.

O remanescente da costela da 7ª vértebra cervical em um ou ambos os lados é ocasionalmente substituído por uma costela extra livre chamada costela cervical, que pode interferir mecanicamente nos nervos (plexo braquial) que vão para o braço.

Em vários grupos étnicos, mais significativamente os japoneses, a décima costela às vezes é uma costela flutuante, pois não possui uma conexão cartilaginosa com a sétima costela.


== Função ==

A caixa torácica humana é um componente do sistema respiratório humano.

Ele envolve a cavidade torácica, que contém os pulmões.

Uma inalação é realizada quando o diafragma muscular, no assoalho da cavidade torácica, se contrai e achata, enquanto a contração dos músculos intercostais levanta a caixa torácica para cima e para fora.

A expansão da cavidade torácica é conduzida em três planos; a vertical, a anteroposterior e a transversal.

O plano vertical é estendido com a ajuda da contração do diafragma e os músculos abdominais relaxam para acomodar a pressão descendente que é fornecida às vísceras abdominais pela contração do diafragma.

Uma extensão maior pode ser alcançada pelo próprio diafragma se movendo para baixo, em vez de simplesmente achatar as cúpulas.

O segundo plano é o anteroposterior e este é expandido por um movimento conhecido como 'pump handle'.

A natureza inclinada para baixo das costelas superiores é assim porque permite que isso ocorra.

Quando os músculos intercostais externos se contraem e levantam as costelas, as costelas superiores também são capazes de empurrar o esterno para cima e para fora.

Esse movimento aumenta o diâmetro ântero-posterior da cavidade torácica e, portanto, auxilia ainda mais a respiração.

O terceiro plano, transversal, é expandido principalmente pelas costelas inferiores (alguns dizem que é a 7ª a 10ª costelas em particular), com o tendão central do diafragma atuando como ponto fixo.

Quando o diafragma se contrai, as costelas são capazes de inverter e produzir o que é conhecido como movimento de alça de balde, facilitado pelo deslizamento nas articulações costovertebrais.

Desta forma, o diâmetro transversal é expandido e os pulmões podem encher.

A circunferência da caixa torácica humana adulta normal se expande de 3 a 5 cm durante a inalação.


== Significado clínico ==

As fraturas de costelas são as lesões mais comuns da caixa torácica.

Estes afetam mais frequentemente as costelas médias.

Quando várias costelas adjacentes incorrem em duas ou mais fraturas cada, isso pode resultar em um tórax instável, que é uma condição com risco de vida.

Uma costela deslocada pode ser dolorosa e pode ser causada simplesmente por tosse ou, por exemplo, por trauma ou levantamento de pesos pesados.

Uma ou mais cartilagens costais podem ficar inflamadas – uma condição conhecida como costocondrite; a dor resultante é semelhante à de um ataque cardíaco.

Anormalidades da caixa torácica incluem pectus excavatum ("peito afundado") e pectus carinatum ("peito de pombo").

Uma costela bífida é uma costela bifurcada, dividida em direção à extremidade esternal e geralmente afetando apenas uma das costelas de um par.

É um defeito congênito que afeta cerca de 1,2% da população.

Muitas vezes não apresenta sintomas, embora possam surgir dificuldades respiratórias e outros problemas.

A remoção da costela é a remoção cirúrgica de uma ou mais costelas por razões terapêuticas ou estéticas.

A ressecção de costela é a remoção de parte de uma costela.


== Sociedade e cultura ==

A posição das costelas pode ser alterada permanentemente por uma forma de modificação corporal chamada tightlacing, que usa um espartilho para comprimir e mover as costelas.

As costelas, principalmente suas extremidades esternais, são utilizadas como forma de estimar a idade em patologia forense devido à sua ossificação progressiva.


== História ==

O número de costelas como 24 (12 pares) foi observado pelo anatomista flamengo Vesalius em sua obra-chave de anatomia De humani corporis fabrica em 1543, desencadeando uma onda de controvérsia, como tradicionalmente foi assumido a partir da história bíblica de Adão e Eva que as costelas dos homens seriam um número a menos do que as das mulheres.


== Outros animais ==


Em herpetologia, sulcos costais referem-se a entalhes laterais ao longo do tegumento das salamandras.

Os sulcos correm entre a axila e a virilha.

Cada sulco recobre os septos miotomais para marcar a posição da costela interna. Aves e répteis têm processos ósseos uncinados em suas costelas que se projetam caudalmente da seção vertical de cada costela.

Estes servem para prender os músculos sacrais e também ajudam a permitir uma maior inspiração.

Os crocodilos têm processos cartilaginosos uncinados.


== Notas ==

Este artigo incorpora texto de domínio público da 20ª edição de Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Rib_cage

;;;FR;;;



CAGE THORACIQUE


La cage thoracique est l'arrangement des côtes attachées à la colonne vertébrale et au sternum dans le thorax de la plupart des vertébrés qui renferme et protège les organes vitaux tels que le cœur, les poumons et les gros vaisseaux.

Chez l'homme, la cage thoracique et le sternum, connus ensemble sous le nom de cage thoracique, sont une structure osseuse et cartilagineuse semi-rigide qui entoure la cavité thoracique et soutient la ceinture scapulaire pour former la partie centrale du squelette humain.

Une cage thoracique humaine typique se compose de 12 paires de côtes et des cartilages costaux adjacents, du sternum (avec le manubrium et le processus xiphoïde) et des 12 vertèbres thoraciques s'articulant avec les côtes.

Avec la peau et les fascias et muscles associés, la cage thoracique constitue la paroi thoracique et fournit des attaches pour les muscles squelettiques extrinsèques du cou, des membres supérieurs, du haut de l'abdomen et du dos.

La cage thoracique contient intrinsèquement les muscles de la respiration (diaphragme, muscles intercostaux, etc.) qui sont cruciaux pour l'inspiration active et l'expiration forcée, et a donc une fonction ventilatoire majeure dans le système respiratoire.


== Structure ==

Les côtes sont décrites en fonction de leur emplacement et de leur connexion avec le sternum.

Toutes les côtes sont attachées postérieurement aux vertèbres thoraciques et sont numérotées en conséquence de un à douze.

Les côtes qui s'articulent directement avec le sternum sont appelées vraies côtes, tandis que celles qui ne s'articulent pas directement sont appelées fausses côtes.

Les fausses côtes comprennent les côtes flottantes (onze et douze) qui ne sont pas du tout attachées au sternum.


=== Pièce jointe ===


Les termes vraies côtes et fausses côtes décrivent des paires de côtes qui sont directement ou indirectement attachées au sternum.

Les sept premières paires de côtes connues sous le nom de côtes fixes ou vertébrosternales sont les vraies côtes ( latin : costae verae ) car elles se connectent directement au sternum ; les cinq paires suivantes (huitième à douzième) sont les fausses côtes ( latin : costae spuriae ).

Les fausses côtes comprennent à la fois les côtes vertébrochondrales et les côtes vertébrales.

Il y a trois paires de côtes vertébrochondrales (huitième à dixième) qui se connectent indirectement au sternum via les cartilages costaux des côtes au-dessus d'eux.

Leur élasticité permet le mouvement de la cage thoracique pour l'activité respiratoire.

L'expression côte flottante ou côte vertébrale ( latin : costae fluctuantes ) fait référence aux deux paires de côtes les plus basses, les onzième et douzième ; soi-disant parce qu'ils ne sont attachés qu'aux vertèbres - et non au sternum ou au cartilage du sternum.

Ces côtes sont relativement petites et délicates et comprennent une pointe cartilagineuse.

Les espaces entre les côtes sont appelés espaces intercostaux ; ils contiennent les muscles intercostaux et les faisceaux neurovasculaires contenant les nerfs, les artères et les veines.


=== Parties de côtes ===

Chaque côte se compose d'une tête, d'un cou et d'une tige.

Toutes les côtes sont attachées postérieurement aux vertèbres thoraciques.

Ils sont numérotés pour correspondre aux vertèbres auxquelles ils s'attachent - un à douze, du haut (T1) au bas.

La tête de la côte est la partie terminale la plus proche de la vertèbre avec laquelle elle s'articule.

Il est marqué par une surface articulaire en forme de rein divisée par une crête horizontale en deux régions articulaires.

La région supérieure s'articule avec la facette costale inférieure sur la vertèbre au-dessus, et la plus grande région s'articule avec la facette costale supérieure sur la vertèbre portant le même numéro.

L'apophyse transverse d'une vertèbre thoracique s'articule également à la facette costale transversale avec le tubercule de la côte du même numéro.

La crête donne attache au ligament intra-articulaire. Le col de la côte est la partie aplatie qui s'étend latéralement à partir de la tête.

Le cou mesure environ 3 cm de long.

Sa face antérieure est plate et lisse, tandis que sa face postérieure est perforée de nombreux foramens et sa surface rugueuse, pour donner attache au ligament du cou.

Son bord supérieur présente une crête rugueuse (crista colli costae) pour l'attache du ligament costo-transversal antérieur ; son bord inférieur est arrondi.

Sur la face postérieure au niveau du cou, se trouve une éminence - le tubercule qui se compose d'une partie articulaire et d'une partie non articulaire.

La partie articulaire est la plus basse et la plus médiale des deux et présente une petite surface ovale d'articulation avec la facette costale transversale à l'extrémité de l'apophyse transverse de la partie inférieure des deux vertèbres auxquelles la tête est reliée.

La partie non articulaire est une élévation grossière et permet la fixation au ligament du tubercule.

Le tubercule est beaucoup plus proéminent dans les côtes supérieures que dans les côtes inférieures.
L'angle d'une côte (angle costal) peut à la fois faire référence à la partie courbée de celle-ci et à une ligne proéminente dans cette zone, un peu en avant du tubercule.

Cette ligne est dirigée vers le bas et latéralement ; cela donne une attache à un tendon du muscle iliocostalis.

À ce stade, la côte est pliée dans deux directions et en même temps tordue sur son axe longitudinal.

La distance entre l'angle et le tubercule est progressivement plus grande de la deuxième à la dixième côte.

La zone située entre l'angle et le tubercule est arrondie, rugueuse et irrégulière et sert à la fixation du muscle longissimus dorsi.


=== Os ===

==== Côtes et vertèbres ====

La première côte (la plus haute) est la plus incurvée et généralement la plus courte de toutes les côtes; il est large et plat, ses surfaces regardant vers le haut et vers le bas, et ses bords vers l'intérieur et vers l'extérieur.

 
La tête est petite et arrondie, et ne possède qu'une seule facette articulaire, pour l'articulation avec le corps de la première vertèbre thoracique.

Le cou est étroit et arrondi.

Le tubercule, épais et proéminent, est placé sur le bord externe.

Il porte une petite facette d'articulation avec la facette costale transverse sur l'apophyse transverse de T1.

Il n'y a pas d'angle, mais au niveau du tubercule, la côte est légèrement pliée, avec la convexité vers le haut, de sorte que la tête de l'os est dirigée vers le bas.

La surface supérieure du corps est marquée par deux rainures peu profondes, séparées l'une de l'autre par une légère crête prolongée intérieurement en un tubercule, le tubercule scalène, pour la fixation du scalène antérieur ; le sillon antérieur transmet la veine sous-clavière, le postérieur l'artère sous-clavière et le tronc le plus bas du plexus brachial.

Derrière la rainure postérieure se trouve une zone rugueuse pour la fixation du scalène médial.

La face inférieure est lisse et sans sillon costal.

Le bord extérieur est convexe, épais et arrondi, et à sa partie postérieure donne attache à la première digitation du dentelé antérieur.

La bordure interne est concave, mince et pointue, et marquée en son centre par le tubercule scalène.

L'extrémité antérieure est plus grande et plus épaisse que celle de toutes les autres côtes.

La deuxième côte est la deuxième côte la plus haute chez l'homme ou la deuxième plus frontale chez les animaux qui marchent sur quatre membres.

Chez l'homme, la deuxième côte est définie comme une vraie côte puisqu'elle se raccorde au sternum par l'intervention du cartilage costal en avant (à l'avant).

En arrière, la deuxième côte est reliée à la colonne vertébrale par la deuxième vertèbre thoracique.

La deuxième côte est beaucoup plus longue que la première côte, mais a une courbure très similaire.

La portion non articulaire du tubercule n'est parfois que faiblement marquée.

L'angle est faible et situé près du tubercule.

Le corps n'est pas tordu de sorte que les deux extrémités touchent toute surface plane sur laquelle il peut être posé; mais il y a une courbure, avec sa convexité vers le haut, semblable à, bien que plus petite que celle trouvée dans la première côte.

Le corps n'est pas aplati horizontalement comme celui de la première côte.

Sa surface externe est convexe, et regarde vers le haut et un peu vers l'extérieur ; vers le milieu de celui-ci se trouve une éminence grossière pour l'origine de la partie inférieure de la première et de l'ensemble de la seconde digitation du dentelé antérieur ; derrière et au-dessus est attaché le scalène postérieur.

La face interne, lisse et concave, est dirigée vers le bas et un peu en dedans : sur sa partie postérieure il y a un court sillon costal entre l'arête de la face interne de la côte et le bord inférieur.

Elle protège l'espace intercostal contenant les veines intercostales, les artères intercostales et les nerfs intercostaux. La neuvième côte a une partie frontale au même niveau que la première vertèbre lombaire.

Ce niveau est appelé le plan transpylorique, puisque le pylore est également à ce niveau. La dixième côte s'attache directement au corps de la vertèbre T10 au lieu d'entre les vertèbres comme les deuxième à neuvième côtes.

En raison de cette fixation directe, la vertèbre T10 a une facette costale complète sur son corps.

Les onzième et douzième côtes, les côtes flottantes, ont une seule facette articulaire sur la tête, qui est d'assez grande taille.

Ils n'ont ni col ni tubercule et sont pointus à leurs extrémités antérieures.

Le onzième a un léger angle et une rainure costale peu profonde, alors que le douzième n'en a pas.

La douzième côte est beaucoup plus courte que la onzième côte et sa tête est légèrement inclinée vers le bas.


==== Sternum ====

Le sternum est un os long et plat qui forme l'avant de la cage thoracique.

Les cartilages des sept côtes supérieures (les vraies côtes) se rejoignent avec le sternum au niveau des articulations sternocostales.

Le cartilage costal de la deuxième côte s'articule avec le sternum à l'angle sternal, ce qui le rend facile à localiser.

Le muscle transverse du thorax est innervé par l'un des nerfs intercostaux et s'attache supérieurement à la face postérieure du bas du sternum.

Son attache inférieure est la surface interne des cartilages costaux deux à six et agit pour déprimer les côtes.


=== Développement ===

L'expansion de la cage thoracique chez les hommes est causée par les effets de la testostérone pendant la puberté.

Ainsi, les mâles ont généralement de larges épaules et une poitrine élargie, ce qui leur permet d'inhaler plus d'air pour alimenter leurs muscles en oxygène.


=== Variante ===

Des variations dans le nombre de côtes se produisent.

Environ 1 personne sur 200 à 500 a une côte cervicale supplémentaire, et il y a une prédominance féminine.

Les côtes surnuméraires intrathoraciques sont extrêmement rares.

Le reste de côte de la 7e vertèbre cervicale d'un ou des deux côtés est parfois remplacé par une côte supplémentaire libre appelée côte cervicale, qui peut interférer mécaniquement avec les nerfs (plexus brachial) allant au bras.

Dans plusieurs groupes ethniques, notamment les Japonais, la dixième côte est parfois une côte flottante, car elle n'a pas de connexion cartilagineuse avec la septième côte.


== Fonction ==

La cage thoracique humaine est un composant du système respiratoire humain.

Il renferme la cavité thoracique, qui contient les poumons.

Une inhalation est accomplie lorsque le diaphragme musculaire, au fond de la cavité thoracique, se contracte et s'aplatit, tandis que la contraction des muscles intercostaux soulève la cage thoracique vers le haut et vers l'extérieur.

L'expansion de la cavité thoracique est entraînée dans trois plans; la verticale, l'antéropostérieure et la transversale.

Le plan vertical est prolongé grâce à la contraction du diaphragme et à la relaxation des muscles abdominaux pour s'adapter à la pression vers le bas qui est fournie aux viscères abdominaux par la contraction du diaphragme.

Une plus grande extension peut être obtenue en déplaçant le diaphragme lui-même vers le bas, plutôt que simplement en aplatissant les dômes.

Le deuxième plan est l'antéropostérieur et celui-ci est élargi par un mouvement connu sous le nom de «poignée de pompe».

La nature inclinée vers le bas des nervures supérieures est telle qu'elle permet que cela se produise.

Lorsque les muscles intercostaux externes se contractent et soulèvent les côtes, les côtes supérieures peuvent également pousser le sternum vers le haut et vers l'extérieur.

Ce mouvement augmente le diamètre antéropostérieur de la cavité thoracique et facilite ainsi la respiration.

Le troisième plan, transversal, est principalement élargi par les côtes inférieures (certains disent que ce sont les côtes 7 à 10 en particulier), le tendon central du diaphragme agissant comme un point fixe.

Lorsque le diaphragme se contracte, les côtes peuvent se retourner et produire ce que l'on appelle le mouvement de l'anse de seau, facilité par le glissement au niveau des articulations costo-vertébrales.

De cette manière, le diamètre transversal est élargi et les poumons peuvent se remplir.

La circonférence de la cage thoracique humaine adulte normale se dilate de 3 à 5 cm lors de l'inhalation.


== Signification clinique ==

Les fractures des côtes sont les lésions les plus courantes de la cage thoracique.

Celles-ci affectent le plus souvent les côtes médianes.

Lorsque plusieurs côtes adjacentes subissent chacune deux fractures ou plus, cela peut entraîner un fléau thoracique qui est une affection potentiellement mortelle.

Une côte disloquée peut être douloureuse et peut être causée simplement par la toux, ou par exemple par un traumatisme ou la levée de poids lourds.

Un ou plusieurs cartilages costaux peuvent devenir enflammés - une condition connue sous le nom de costochondrite; la douleur qui en résulte est semblable à celle d'une crise cardiaque.

Les anomalies de la cage thoracique comprennent le pectus excavatum ("poitrine enfoncée") et le pectus carinatum ("poitrine de pigeon").

Une côte bifide est une côte bifurquée, fendue vers l'extrémité sternale et affectant généralement juste l'une des côtes d'une paire.

Il s'agit d'une anomalie congénitale touchant environ 1,2 % de la population.

Il est souvent asymptomatique bien que des difficultés respiratoires et d'autres problèmes puissent survenir.

L'ablation des côtes est l'ablation chirurgicale d'une ou plusieurs côtes pour des raisons thérapeutiques ou esthétiques.

La résection costale est l'ablation d'une partie d'une côte.


== Société et culture ==

La position des côtes peut être modifiée de façon permanente par une forme de modification corporelle appelée serrage serré, qui utilise un corset pour comprimer et déplacer les côtes.

Les côtes, en particulier leurs extrémités sternales, sont utilisées pour estimer l'âge en médecine légale en raison de leur ossification progressive.


== Historique ==

Le nombre de côtes de 24 (12 paires) a été noté par l'anatomiste flamand Vésale dans son ouvrage clé sur l'anatomie De humani corporis fabrica en 1543, déclenchant une vague de controverse, comme cela était traditionnellement supposé de l'histoire biblique d'Adam et Eve. que les côtes des hommes seraient moins nombreuses que celles des femmes.


== Autres animaux ==


En herpétologie, les sillons costaux désignent les indentations latérales le long du tégument des salamandres.

Les rainures vont de l'aisselle à l'aine.

Chaque rainure recouvre les septa myotomaux pour marquer la position de la côte interne. Les oiseaux et les reptiles ont des processus osseux uncinés sur leurs côtes qui se projettent caudalement à partir de la section verticale de chaque côte.

Ceux-ci servent à attacher les muscles sacrés et aident également à permettre une plus grande inspiration.

Les crocodiles ont des processus cartilagineux uncinés.


== Remarques ==

Cet article incorpore du texte dans le domaine public de la 20e édition de Gray's Anatomy (1918)



https://en.wikipedia.org/wiki/Cage_thoracique
