

RIGHT SUPERIOR LOBAR BRONCHUS


The eparterial bronchus (right superior lobar bronchus) is a branch of the right main bronchus given off about 2.5 cm from the bifurcation of the trachea.

This branch supplies the superior lobe of the right lung and is the most superior of all secondary bronchi. 

It arises above the level of the right pulmonary artery, and for this reason is named the eparterial bronchus.

All other distributions falling below the pulmonary artery are termed hyparterial.

The eparterial bronchus is the only secondary bronchus with a specific name apart from the name of its corresponding lobe. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Eparterial_bronchus
;;;ES;;;



BRONQUIO LOBAR SUPERIOR DERECHO


El bronquio eparterial (bronquio lobar superior derecho) es una rama del bronquio principal derecho que se desprende a unos 2,5 cm de la bifurcación de la tráquea.

Esta rama irriga el lóbulo superior del pulmón derecho y es la más superior de todos los bronquios secundarios.

Surge por encima del nivel de la arteria pulmonar derecha, y por esta razón se denomina bronquio eparterial.

Todas las demás distribuciones que caen por debajo de la arteria pulmonar se denominan hipoteriales.

El bronquio eparterial es el único bronquio secundario con un nombre específico aparte del nombre de su lóbulo correspondiente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eparterial_bronchus

;;;PT;;;



BRONCO LOBAR SUPERIOR DIREITO


O brônquio eparterial (brônquio lobar superior direito) é um ramo do brônquio principal direito emitido a cerca de 2,5 cm da bifurcação da traqueia.

Este ramo supre o lobo superior do pulmão direito e é o mais superior de todos os brônquios secundários.

Ele surge acima do nível da artéria pulmonar direita, e por isso é chamado de brônquio eparterial.

Todas as outras distribuições que caem abaixo da artéria pulmonar são denominadas hipotérmicas.

O brônquio eparterial é o único brônquio secundário com um nome específico além do nome de seu lobo correspondente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eparterial_bronchus

;;;FR;;;



BRONCHE LOBAIRE SUPÉRIEURE DROITE


La bronche eparterial (bronche lobaire supérieure droite) est une branche de la bronche principale droite dégagée à environ 2,5 cm de la bifurcation de la trachée.

Cette branche alimente le lobe supérieur du poumon droit et est la plus supérieure de toutes les bronches secondaires.

Il surgit au-dessus du niveau de l'artère pulmonaire droite, et pour cette raison est nommé la bronche eparterial.

Toutes les autres distributions tombant sous l'artère pulmonaire sont appelées hypartérielles.

La bronche eparterial est la seule bronche secondaire avec un nom spécifique en dehors du nom de son lobe correspondant.



https://en.wikipedia.org/wiki/Eparterial_bronchus
