

RING FINGER


The ring finger is the fourth digit of a human hand. 

It is located between the pinkie and the middle finger. 

It is so named for its traditional association with wedding rings in many cultures, though not all cultures use this digit as the ring finger. 

Traditionally, a wedding ring was worn only by the bride/wife, but in recent times more men also wear a wedding ring. 

It is also the custom in some cultures to wear an engagement ring on the ring finger.
In anatomy, the ring finger is called digitus medicinalis, the fourth digit, digitus annularis, digitus quartus, or digitus IV. 

In Latin, the word anulus means "ring", digitus means "digit", and quartus means "fourth".


== Etymology ==

The origin of the selection of the fourth digit as the ring finger is not definitively known. 

According to László A. 

Magyar, the names of the ring finger in many languages reflect an ancient belief that it is a magical finger. 

It is named after magic or rings, or called nameless (for example, in Chinese: 無名指 / 无名指; pinyin: wúmíng zhǐ; lit. 'unnamed finger'). 

In Japanese it is called 薬指 (kusuri yubi, "medicine finger"), deriving its name from the fact that it was frequently used when taking traditional powdered medicine, as it was rarely used otherwise and hence was considered the cleanest of all.In Sanskrit and other languages like Finnish or Russian, the ring finger is called respectively - "Anamika", "nimetön" and "Безымянный" ("nameless"). 

In Arabic and Hebrew, the ring finger is called respectively – bansur (meaning "victory") – and kmitsa (meaning "taking a handful").


== History ==


Before medical science discovered how the circulatory system functioned, people believed that a vein ran directly from the fourth digit on the left hand to the heart. 

Because of the hand–heart connection, they chose the descriptive name vena amoris, Latin for the vein of love, for this particular vein.Based upon this name, their contemporaries, purported experts in the field of matrimonial etiquette, wrote that it would only be fitting that the wedding ring be worn on this digit. 

By wearing the ring on the fourth digit of the left hand, a married couple symbolically declares their eternal love for each other.
In Britain, only women tended to wear a wedding ring until after the World Wars, when married male soldiers started to wear rings to remind them of their partner.


== Contemporary customs ==



=== Western customs ===

In Western cultures, a wedding ring is traditionally worn on the fourth digit, commonly called the "ring finger". 

This developed from the Roman anulus pronubis when a man would give a ring to the woman at their betrothal ceremony. 

Blessing the wedding ring and putting it on the bride's finger dates from the 11th century. 

In medieval Europe, during the Christian wedding ceremony the ring was placed in sequence on the thumb, index, middle, and ring fingers of the left hand. 

The ring was then left on the ring finger. 

In a few European countries, the ring is worn on the left hand prior to marriage, then transferred to the right during the ceremony. 

For example, a Eastern Orthodox Church bride wears the ring on the left hand prior to the ceremony, then moves it to the right hand after the wedding. 

In England, the 1549 Prayer Book declared "the ring shall be placed on the left hand". 

By the 17th and 18th centuries, the ring could be found on any digit after the ceremony — even on the thumb.
The wedding ring is generally worn on the ring finger of the left hand in the former British Empire, certain parts of Western Europe, certain parts of Catholic Mexico, Bolivia, Chile and Central and Eastern Europe. 

These include: Australia, Botswana, Canada, Egypt, Ireland, New Zealand, South Africa, the UK, and the US; France, Italy, Portugal, Sweden, Finland, Czech Republic, Slovakia, Switzerland, Netherlands [if Catholic], Croatia, Slovenia, and Romania. 

Also in Catalonia, Valencia and the Balearic Islands (in Spain it's generally worn on the right).
The wedding ring is worn on the ring finger of the right hand in some Orthodox and a small number of Catholic European countries, some Protestant Western European, as well as some Central and South American Catholic countries. 

In Eastern Europe, these include: Belarus, Bulgaria, Greece, Georgia, Latvia, Lithuania, North Macedonia, Russia, Serbia and Ukraine. 

In Central or Western Europe, these include: Austria, Belgium, Denmark, Germany, Hungary, Poland, Netherlands [if not Catholic], Norway and Spain (except in the Catalan-speaking regions). 

In Central or South America, these include: Colombia, Cuba, Peru, Venezuela.
The ring is worn on the right hand until the actual wedding day, when it is moved to the left hand in Turkey, Lebanon, and Syria as well as in Romania and Brazil.
In western music, for instance the guitar, "I-M-A" is a style of plucking guitar strings, where "I" means index finger, "M" means middle finger, and "A" means ring finger. 

This is a popular type of "finger style" guitar playing, where the "A" comes from Latin, where the word anulus means ring.


=== Middle Eastern, Jewish and South Asian customs ===

In Sinhalese and Tamil culture, the groom wears the wedding ring on his right hand and bride wears it on her left hand ring finger. 

This can be seen in countries like Sri Lanka where there is a rich Sinhalese and Tamil cultural influence in the society.A wedding ring is not a traditional part of the religious Muslim wedding and wedding rings are not included in most Islamic countries. 

However, if a wedding ring is worn in an Islamic country, it may be worn on either the left (such is the custom in Iran) and for example (in Jordan the right ring finger for engagement and the left ring finger for marriage). 

As opposed to the wedding ring, use of a ring to denote betrothal or engagement is quite prevalent in Muslim countries, especially those in West and South Asia. 

These rings may be worn on the ring finger of either the right or left hand by both men and women. 
In a traditional Jewish wedding ceremony, the wedding ring is placed on the bride's righthand index finger, but other traditions place it on the middle finger or the thumb, most commonly in recent times. 

Today, the ring usually is moved to the left hand ring finger after the ceremony. 

Some Jewish grooms have adopted wearing a wedding ring. 

However, in Orthodox Judaism, most men do not wear wedding rings.
Rings are not traditional in an Indian wedding. 

However, in modern society, it is becoming a practice to wear rings for engagements and not for actual marriage. 

Though the left hand is considered inauspicious for religious activities, a ring (not to be called wedding ring) is still worn on the left hand. 

Men generally wear the rings on the right hand and women on the left hands.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ring_finger
;;;ES;;;



DEDO ANULAR


El dedo anular es el cuarto dígito de una mano humana.

Se encuentra entre el meñique y el dedo medio.

Se llama así por su asociación tradicional con los anillos de boda en muchas culturas, aunque no todas las culturas usan este dígito como dedo anular.

Tradicionalmente, un anillo de bodas era usado solo por la novia/esposa, pero en tiempos recientes más hombres también usan un anillo de bodas.

También es costumbre en algunas culturas llevar un anillo de compromiso en el dedo anular.
En anatomía, el dedo anular se llama digitus medicinalis, el cuarto dígito, digitus annularis, digitus quartus o digitus IV.

En latín, la palabra anulus significa "anillo", digitus significa "dígito" y quartus significa "cuarto".


== Etimología ==

El origen de la selección del cuarto dígito como dedo anular no se conoce con certeza.

Según László A.

Magyar, los nombres del dedo anular en muchos idiomas reflejan la antigua creencia de que es un dedo mágico.

Lleva el nombre de magia o anillos, o se llama sin nombre (por ejemplo, en chino: 無名指 / 无名指; pinyin: wúmíng zhǐ; literalmente, 'dedo sin nombre').

En japonés se llama 薬指 (kusuri yubi, "dedo medicinal"), y deriva su nombre del hecho de que se usaba con frecuencia cuando se tomaba medicina tradicional en polvo, ya que rara vez se usaba de otra manera y, por lo tanto, se consideraba el más limpio de todos. En sánscrito y otros idiomas como el finlandés o el ruso, el dedo anular se llama respectivamente - "Anamika", "nimetön" y "Безымянный" ("sin nombre").

En árabe y hebreo, el dedo anular se llama respectivamente bansur (que significa "victoria") y kmitsa (que significa "tomar un puñado").


== Historia ==


Antes de que la ciencia médica descubriera cómo funcionaba el sistema circulatorio, la gente creía que una vena corría directamente desde el cuarto dedo de la mano izquierda hasta el corazón.

Debido a la conexión entre la mano y el corazón, eligieron el nombre descriptivo vena amoris, en latín para la vena del amor, para esta vena en particular. Con base en este nombre, sus contemporáneos, supuestos expertos en el campo de la etiqueta matrimonial, escribieron que solo sería ser apropiado que el anillo de bodas se use en este dedo.

Al llevar el anillo en el cuarto dedo de la mano izquierda, una pareja casada se declara simbólicamente su amor eterno.
En Gran Bretaña, solo las mujeres tendían a usar un anillo de bodas hasta después de las Guerras Mundiales, cuando los soldados varones casados ​​comenzaron a usar anillos para recordar a su pareja.


== Costumbres contemporáneas ==



=== Costumbres occidentales ===

En las culturas occidentales, un anillo de bodas se usa tradicionalmente en el cuarto dígito, comúnmente llamado "dedo anular".

Esto se desarrolló a partir del anulus pronubis romano cuando un hombre le daría un anillo a la mujer en su ceremonia de compromiso.

Bendecir el anillo de bodas y ponerlo en el dedo de la novia data del siglo XI.

En la Europa medieval, durante la ceremonia de la boda cristiana, el anillo se colocaba en secuencia en los dedos pulgar, índice, medio y anular de la mano izquierda.

Luego se dejó el anillo en el dedo anular.

En algunos países europeos, el anillo se usa en la mano izquierda antes del matrimonio y luego se transfiere a la derecha durante la ceremonia.

Por ejemplo, una novia de la Iglesia Ortodoxa Oriental usa el anillo en la mano izquierda antes de la ceremonia y luego lo mueve a la mano derecha después de la boda.

En Inglaterra, el Libro de Oración de 1549 declaró que "el anillo se colocará en la mano izquierda".

En los siglos XVII y XVIII, el anillo se podía encontrar en cualquier dedo después de la ceremonia, incluso en el pulgar.
El anillo de bodas generalmente se usa en el dedo anular de la mano izquierda en el antiguo Imperio Británico, ciertas partes de Europa occidental, ciertas partes del México católico, Bolivia, Chile y Europa central y oriental.

Estos incluyen: Australia, Botswana, Canadá, Egipto, Irlanda, Nueva Zelanda, Sudáfrica, Reino Unido y Estados Unidos; Francia, Italia, Portugal, Suecia, Finlandia, República Checa, Eslovaquia, Suiza, Países Bajos [si es católico], Croacia, Eslovenia y Rumania.

También en Cataluña, Valencia y Baleares (en España se suele llevar a la derecha).
El anillo de bodas se usa en el dedo anular de la mano derecha en algunos países ortodoxos y un pequeño número de países católicos europeos, algunos protestantes de Europa occidental, así como algunos países católicos de América Central y del Sur.

En Europa del Este, estos incluyen: Bielorrusia, Bulgaria, Grecia, Georgia, Letonia, Lituania, Macedonia del Norte, Rusia, Serbia y Ucrania.

En Europa Central u Occidental, estos incluyen: Austria, Bélgica, Dinamarca, Alemania, Hungría, Polonia, Países Bajos [si no son católicos], Noruega y España (excepto en las regiones de habla catalana).

En América Central o del Sur, estos incluyen: Colombia, Cuba, Perú, Venezuela.
El anillo se usa en la mano derecha hasta el día de la boda, cuando se cambia a la mano izquierda en Turquía, Líbano y Siria, así como en Rumania y Brasil.
En la música occidental, por ejemplo la guitarra, "IMA" es un estilo de tocar las cuerdas de la guitarra, donde "I" significa dedo índice, "M" significa dedo medio y "A" significa dedo anular.

Este es un tipo popular de guitarra "estilo dedo", donde la "A" proviene del latín, donde la palabra anulus significa anillo.


=== Costumbres del Medio Oriente, judías y del sur de Asia ===

En la cultura cingalesa y tamil, el novio lleva el anillo de bodas en la mano derecha y la novia lo lleva en el dedo anular de la mano izquierda.

Esto se puede ver en países como Sri Lanka, donde existe una rica influencia cultural cingalesa y tamil en la sociedad. Un anillo de bodas no es una parte tradicional de la boda religiosa musulmana y los anillos de boda no están incluidos en la mayoría de los países islámicos.

Sin embargo, si se usa un anillo de bodas en un país islámico, se puede usar en el lado izquierdo (tal es la costumbre en Irán) y por ejemplo (en Jordania, el dedo anular derecho para el compromiso y el dedo anular izquierdo para el matrimonio).

A diferencia del anillo de bodas, el uso de un anillo para denotar compromiso o compromiso es bastante frecuente en los países musulmanes, especialmente en los del oeste y sur de Asia.

Estos anillos pueden ser usados ​​en el dedo anular de la mano derecha o izquierda tanto por hombres como por mujeres.
En una ceremonia de boda judía tradicional, el anillo de bodas se coloca en el dedo índice de la mano derecha de la novia, pero otras tradiciones lo colocan en el dedo medio o en el pulgar, más comúnmente en tiempos recientes.

Hoy en día, el anillo generalmente se traslada al dedo anular de la mano izquierda después de la ceremonia.

Algunos novios judíos han adoptado el uso de un anillo de bodas.

Sin embargo, en el judaísmo ortodoxo, la mayoría de los hombres no usan anillos de boda.
Los anillos no son tradicionales en una boda india.

Sin embargo, en la sociedad moderna, se está convirtiendo en una práctica usar anillos para los compromisos y no para el matrimonio real.

Aunque la mano izquierda se considera desfavorable para las actividades religiosas, todavía se usa un anillo (que no debe llamarse anillo de bodas) en la mano izquierda.

Los hombres generalmente usan los anillos en la mano derecha y las mujeres en la mano izquierda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Anular_dedo

;;;PT;;;



DEDO ANELAR


O dedo anelar é o quarto dedo da mão humana.

Está localizado entre o dedo mindinho e o dedo médio.

É assim chamado por sua associação tradicional com anéis de casamento em muitas culturas, embora nem todas as culturas usem esse dígito como o dedo anelar.

Tradicionalmente, um anel de casamento era usado apenas pela noiva/esposa, mas nos últimos tempos mais homens também usam um anel de casamento.

Também é costume em algumas culturas usar um anel de noivado no dedo anelar.
Na anatomia, o dedo anelar é chamado de digitus medicinalis, o quarto dedo, digitus annularis, digitus quartus ou digitus IV.

Em latim, a palavra anulus significa "anel", digitus significa "dígito" e quartus significa "quarto".


== Etimologia ==

A origem da seleção do quarto dígito como o dedo anelar não é definitivamente conhecida.

De acordo com László A.

Magyar, os nomes do dedo anelar em muitas línguas refletem uma antiga crença de que é um dedo mágico.

É nomeado após magia ou anéis, ou chamado sem nome (por exemplo, em chinês: 無名指 / 无名指; pinyin: wúmíng zhǐ; lit. 'dedo sem nome').

Em japonês é chamado 薬指 (kusuri yubi, "dedo medicinal"), derivando seu nome do fato de que era frequentemente usado quando se tomava remédios tradicionais em pó, pois raramente era usado de outra forma e, portanto, era considerado o mais limpo de todos. e outras línguas como finlandês ou russo, o dedo anelar é chamado respectivamente - "Anamika", "nimetön" e "Безымянный" ("sem nome").

Em árabe e hebraico, o dedo anelar é chamado respectivamente – bansur (que significa “vitória”) – e kmitsa (que significa “pegar um punhado”).


== História ==


Antes da ciência médica descobrir como o sistema circulatório funcionava, as pessoas acreditavam que uma veia corria diretamente do quarto dedo da mão esquerda para o coração.

Por causa da conexão mão-coração, eles escolheram o nome descritivo vena amoris, latim para a veia do amor, para essa veia em particular. ser justo que o anel de casamento seja usado neste dedo.

Ao usar o anel no quarto dedo da mão esquerda, um casal declara simbolicamente seu amor eterno um pelo outro.
Na Grã-Bretanha, apenas as mulheres costumavam usar aliança de casamento até depois das Guerras Mundiais, quando soldados homens casados ​​​​começaram a usar anéis para lembrá-los de seu parceiro.


== Costumes contemporâneos ==



=== Costumes ocidentais ===

Nas culturas ocidentais, um anel de casamento é tradicionalmente usado no quarto dedo, comumente chamado de "dedo anelar".

Isso se desenvolveu a partir do anulus pronubis romano, quando um homem dava um anel para a mulher em sua cerimônia de noivado.

Abençoar o anel de casamento e colocá-lo no dedo da noiva data do século 11.

Na Europa medieval, durante a cerimônia de casamento cristã, o anel era colocado em sequência nos dedos polegar, indicador, médio e anelar da mão esquerda.

O anel foi então deixado no dedo anelar.

Em alguns países europeus, o anel é usado na mão esquerda antes do casamento, depois transferido para a direita durante a cerimônia.

Por exemplo, uma noiva da Igreja Ortodoxa Oriental usa o anel na mão esquerda antes da cerimônia e depois o move para a mão direita após o casamento.

Na Inglaterra, o Livro de Oração de 1549 declarava que "o anel deve ser colocado na mão esquerda".

Nos séculos 17 e 18, o anel podia ser encontrado em qualquer dígito após a cerimônia – até mesmo no polegar.
O anel de casamento é geralmente usado no dedo anelar da mão esquerda no antigo Império Britânico, certas partes da Europa Ocidental, certas partes do México católico, Bolívia, Chile e Europa Central e Oriental.

Estes incluem: Austrália, Botsuana, Canadá, Egito, Irlanda, Nova Zelândia, África do Sul, Reino Unido e Estados Unidos; França, Itália, Portugal, Suécia, Finlândia, República Tcheca, Eslováquia, Suíça, Holanda [se católico], Croácia, Eslovênia e Romênia.

Também na Catalunha, Valência e Ilhas Baleares (na Espanha geralmente é usado à direita).
O anel de casamento é usado no dedo anelar da mão direita em alguns países ortodoxos e em um pequeno número de países católicos europeus, alguns protestantes da Europa Ocidental, bem como alguns países católicos da América Central e do Sul.

Na Europa Oriental, incluem: Bielorrússia, Bulgária, Grécia, Geórgia, Letônia, Lituânia, Macedônia do Norte, Rússia, Sérvia e Ucrânia.

Na Europa Central ou Ocidental, estes incluem: Áustria, Bélgica, Dinamarca, Alemanha, Hungria, Polônia, Holanda [se não for católica], Noruega e Espanha (exceto nas regiões de língua catalã).

Na América Central ou do Sul, incluem-se: Colômbia, Cuba, Peru, Venezuela.
O anel é usado na mão direita até o dia do casamento, quando é movido para a mão esquerda na Turquia, Líbano e Síria, bem como na Romênia e no Brasil.
Na música ocidental, por exemplo, a guitarra, "IMA" é um estilo de tocar as cordas da guitarra, onde "I" significa dedo indicador, "M" significa dedo médio e "A" significa dedo anelar.

Este é um tipo popular de tocar guitarra "estilo dedo", onde o "A" vem do latim, onde a palavra anulus significa anel.


=== Costumes do Oriente Médio, judeus e do sul da Ásia ===

Na cultura cingalesa e tâmil, o noivo usa o anel de casamento na mão direita e a noiva no dedo anelar da mão esquerda.

Isso pode ser visto em países como Sri Lanka, onde há uma rica influência cultural cingalesa e tâmil na sociedade. Um anel de casamento não é uma parte tradicional do casamento religioso muçulmano e anéis de casamento não são incluídos na maioria dos países islâmicos.

No entanto, se um anel de casamento for usado em um país islâmico, ele pode ser usado no lado esquerdo (como é o costume no Irã) e, por exemplo (na Jordânia, o dedo anelar direito para noivado e o dedo anelar esquerdo para casamento).

Ao contrário do anel de casamento, o uso de um anel para denotar noivado ou noivado é bastante prevalente em países muçulmanos, especialmente aqueles no oeste e sul da Ásia.

Esses anéis podem ser usados ​​no dedo anelar da mão direita ou esquerda por homens e mulheres.
Em uma cerimônia de casamento judaica tradicional, o anel de casamento é colocado no dedo indicador da mão direita da noiva, mas outras tradições o colocam no dedo médio ou no polegar, mais comumente nos últimos tempos.

Hoje, o anel geralmente é movido para o dedo anelar da mão esquerda após a cerimônia.

Alguns noivos judeus adotaram o uso de aliança de casamento.

No entanto, no judaísmo ortodoxo, a maioria dos homens não usa alianças.
Os anéis não são tradicionais em um casamento indiano.

No entanto, na sociedade moderna, está se tornando uma prática usar anéis para noivados e não para casamento real.

Embora a mão esquerda seja considerada desfavorável para atividades religiosas, um anel (que não deve ser chamado de aliança de casamento) ainda é usado na mão esquerda.

Os homens geralmente usam os anéis na mão direita e as mulheres na mão esquerda.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ring_finger

;;;FR;;;



ANNULAIRE


L'annulaire est le quatrième doigt d'une main humaine.

Il est situé entre l'auriculaire et le majeur.

Il est ainsi nommé pour son association traditionnelle avec les alliances dans de nombreuses cultures, bien que toutes les cultures n'utilisent pas ce chiffre comme annulaire.

Traditionnellement, une alliance n'était portée que par la mariée/épouse, mais ces derniers temps, de plus en plus d'hommes portent également une alliance.

C'est aussi la coutume dans certaines cultures de porter une bague de fiançailles à l'annulaire.
En anatomie, l'annulaire est appelé digitus medicinalis, le quatrième chiffre, digitus annularis, digitus quartus ou digitus IV.

En latin, le mot anulus signifie "anneau", digitus signifie "chiffre" et quartus signifie "quatrième".


== Etymologie ==

L'origine de la sélection du quatrième chiffre comme annulaire n'est pas définitivement connue.

Selon Laszló A.

Magyar, les noms de l'annulaire dans de nombreuses langues reflètent une croyance ancienne selon laquelle il s'agit d'un doigt magique.

Il porte le nom de la magie ou des anneaux, ou est appelé sans nom (par exemple, en chinois :無名指 / 无名指 ; pinyin : wúmíng zhǐ ; lit. 'doigt sans nom').

En japonais, il s'appelle 薬指 (kusuri yubi, "doigt de médecine"), tirant son nom du fait qu'il était fréquemment utilisé lors de la prise de médicaments traditionnels en poudre, car il était rarement utilisé autrement et était donc considéré comme le plus propre de tous. En sanskrit et d'autres langues comme le finnois ou le russe, l'annulaire s'appelle respectivement - "Anamika", "nimetön" et "Безымянный" ("sans nom").

En arabe et en hébreu, l'annulaire s'appelle respectivement – ​​bansur (signifiant « victoire ») – et kmitsa (signifiant « prendre une poignée »).


== Historique ==


Avant que la science médicale ne découvre le fonctionnement du système circulatoire, les gens croyaient qu'une veine allait directement du quatrième doigt de la main gauche au cœur.

En raison de la connexion main-cœur, ils ont choisi le nom descriptif vena amoris, latin pour la veine de l'amour, pour cette veine particulière. Sur la base de ce nom, leurs contemporains, prétendus experts dans le domaine de l'étiquette matrimoniale, ont écrit que cela ne ferait que convient que l'alliance soit portée sur ce chiffre.

En portant la bague au quatrième doigt de la main gauche, un couple marié déclare symboliquement son amour éternel l'un pour l'autre.
En Grande-Bretagne, seules les femmes avaient tendance à porter une alliance jusqu'après les guerres mondiales, lorsque les soldats mariés ont commencé à porter des bagues pour leur rappeler leur partenaire.


== Coutumes contemporaines ==



=== Coutumes occidentales ===

Dans les cultures occidentales, une alliance est traditionnellement portée sur le quatrième chiffre, communément appelé "l'annulaire".

Cela s'est développé à partir du pronubis romain anulus lorsqu'un homme donnait une bague à la femme lors de leur cérémonie de fiançailles.

La bénédiction de l'alliance et sa pose au doigt de la mariée datent du XIe siècle.

Dans l'Europe médiévale, lors de la cérémonie de mariage chrétien, l'anneau était placé en séquence sur le pouce, l'index, le majeur et l'annulaire de la main gauche.

L'anneau a ensuite été laissé sur l'annulaire.

Dans quelques pays européens, la bague est portée à la main gauche avant le mariage, puis transférée à droite lors de la cérémonie.

Par exemple, une mariée de l'Église orthodoxe orientale porte la bague sur la main gauche avant la cérémonie, puis la déplace vers la main droite après le mariage.

En Angleterre, le livre de prières de 1549 déclarait "l'anneau doit être placé sur la main gauche".

Aux XVIIe et XVIIIe siècles, la bague pouvait être trouvée sur n'importe quel chiffre après la cérémonie, même sur le pouce.
L'alliance est généralement portée à l'annulaire de la main gauche dans l'ancien Empire britannique, certaines parties de l'Europe occidentale, certaines parties du Mexique catholique, la Bolivie, le Chili et l'Europe centrale et orientale.

Ceux-ci comprennent : l'Australie, le Botswana, le Canada, l'Égypte, l'Irlande, la Nouvelle-Zélande, l'Afrique du Sud, le Royaume-Uni et les États-Unis ; France, Italie, Portugal, Suède, Finlande, République tchèque, Slovaquie, Suisse, Pays-Bas [si catholique], Croatie, Slovénie et Roumanie.

Également en Catalogne, à Valence et aux Baléares (en Espagne, il est généralement porté à droite).
L'alliance est portée à l'annulaire de la main droite dans certains pays orthodoxes et un petit nombre de pays européens catholiques, certains protestants d'Europe occidentale, ainsi que certains pays catholiques d'Amérique centrale et du Sud.

En Europe de l'Est, il s'agit notamment de la Biélorussie, de la Bulgarie, de la Grèce, de la Géorgie, de la Lettonie, de la Lituanie, de la Macédoine du Nord, de la Russie, de la Serbie et de l'Ukraine.

En Europe centrale ou occidentale, ce sont : l'Autriche, la Belgique, le Danemark, l'Allemagne, la Hongrie, la Pologne, les Pays-Bas [si non catholiques], la Norvège et l'Espagne (sauf dans les régions de langue catalane).

En Amérique centrale ou du Sud, il s'agit notamment de : Colombie, Cuba, Pérou, Venezuela.
La bague est portée à la main droite jusqu'au jour du mariage proprement dit, lorsqu'elle est déplacée à la main gauche en Turquie, au Liban et en Syrie ainsi qu'en Roumanie et au Brésil.
Dans la musique occidentale, par exemple la guitare, "IMA" est un style de pincement des cordes de guitare, où "I" signifie index, "M" signifie majeur et "A" signifie annulaire.

Il s'agit d'un type populaire de jeu de guitare "à doigts", où le "A" vient du latin, où le mot anulus signifie anneau.


=== Coutumes moyen-orientales, juives et sud-asiatiques ===

Dans la culture cinghalaise et tamoule, le marié porte l'alliance à la main droite et la mariée la porte à l'annulaire de la main gauche.

Cela peut être vu dans des pays comme le Sri Lanka où il y a une riche influence culturelle cinghalaise et tamoule dans la société. Une alliance n'est pas une partie traditionnelle du mariage musulman religieux et les alliances ne sont pas incluses dans la plupart des pays islamiques.

Cependant, si une alliance est portée dans un pays islamique, elle peut être portée soit à gauche (c'est la coutume en Iran) et par exemple (en Jordanie l'annulaire droit pour les fiançailles et l'annulaire gauche pour le mariage).

Contrairement à la bague de mariage, l'utilisation d'une bague pour désigner les fiançailles ou les fiançailles est assez répandue dans les pays musulmans, en particulier ceux d'Asie occidentale et méridionale.

Ces bagues peuvent être portées à l'annulaire de la main droite ou gauche par les hommes et les femmes.
Lors d'une cérémonie de mariage juive traditionnelle, l'alliance est placée sur l'index droit de la mariée, mais d'autres traditions la placent sur le majeur ou le pouce, le plus souvent ces derniers temps.

Aujourd'hui, la bague est généralement déplacée vers l'annulaire de la main gauche après la cérémonie.

Certains palefreniers juifs ont adopté le port d'une alliance.

Cependant, dans le judaïsme orthodoxe, la plupart des hommes ne portent pas d'alliances.
Les anneaux ne sont pas traditionnels dans un mariage indien.

Cependant, dans la société moderne, il devient de plus en plus courant de porter des bagues pour des fiançailles et non pour un mariage réel.

Bien que la main gauche soit considérée comme peu propice aux activités religieuses, une bague (à ne pas appeler alliance) est toujours portée sur la main gauche.

Les hommes portent généralement les bagues à la main droite et les femmes à la main gauche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Ring_finger
