

ROOT OF AORTA


The ascending aorta begins at the opening of the aortic valve in the left ventricle of the heart. 

It runs through a common pericardial sheath with the pulmonary trunk. 

These two blood vessels twist around each other, causing the aorta to start out posterior to the pulmonary trunk, but end by twisting to its right and anterior side.

At the root of the ascending aorta, the lumen has three small pockets between the cusps of the aortic valve and the wall of the aorta, which are called the aortic sinuses or the sinuses of Valsalva. 

The left aortic sinus contains the origin of the left coronary artery and the right aortic sinus likewise gives rise to the right coronary artery. 

Together, these two arteries supply the heart. 

The posterior aortic sinus does not give rise to a coronary artery. 

For this reason the left, right and posterior aortic sinuses are also called left-coronary, right-coronary and non-coronary sinuses.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta
;;;ES;;;



RAÍZ DE LA AORTA


La aorta ascendente comienza en la abertura de la válvula aórtica en el ventrículo izquierdo del corazón.

Discurre a través de una vaina pericárdica común con el tronco pulmonar.

Estos dos vasos sanguíneos giran uno alrededor del otro, lo que hace que la aorta comience por detrás del tronco pulmonar, pero termine girando hacia su lado derecho y anterior.

En la raíz de la aorta ascendente, la luz tiene tres pequeños bolsillos entre las cúspides de la válvula aórtica y la pared de la aorta, que se denominan senos aórticos o senos de Valsalva.

El seno aórtico izquierdo contiene el origen de la arteria coronaria izquierda y el seno aórtico derecho también da origen a la arteria coronaria derecha.

Juntas, estas dos arterias irrigan el corazón.

El seno aórtico posterior no da lugar a una arteria coronaria.

Por esta razón, los senos aórticos izquierdo, derecho y posterior también se denominan senos coronarios izquierdos, coronarios derechos y no coronarios.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta

;;;PT;;;



RAIZ DA AORTA


A aorta ascendente começa na abertura da válvula aórtica no ventrículo esquerdo do coração.

Passa por uma bainha pericárdica comum com o tronco pulmonar.

Esses dois vasos sanguíneos torcem-se um ao redor do outro, fazendo com que a aorta comece posterior ao tronco pulmonar, mas termine girando para o lado direito e anterior.

Na raiz da aorta ascendente, o lúmen tem três pequenas bolsas entre as cúspides da válvula aórtica e a parede da aorta, que são chamadas de seios aórticos ou seios de Valsalva.

O seio aórtico esquerdo contém a origem da artéria coronária esquerda e o seio aórtico direito também dá origem à artéria coronária direita.

Juntas, essas duas artérias suprem o coração.

O seio aórtico posterior não dá origem a uma artéria coronária.

Por esta razão, os seios aórticos esquerdo, direito e posterior também são chamados de seios coronários esquerdos, coronários direitos e não coronários.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorta

;;;FR;;;



RACINE DE L'AORTE


L'aorte ascendante commence à l'ouverture de la valve aortique dans le ventricule gauche du cœur.

Il traverse une gaine péricardique commune avec le tronc pulmonaire.

Ces deux vaisseaux sanguins se tordent l'un autour de l'autre, ce qui fait que l'aorte commence en arrière du tronc pulmonaire, mais finit par se tordre vers sa face droite et antérieure.

A la racine de l'aorte ascendante, la lumière présente trois petites poches entre les cuspides de la valve aortique et la paroi de l'aorte, appelées sinus aortiques ou sinus de Valsalva.

Le sinus aortique gauche contient l'origine de l'artère coronaire gauche et le sinus aortique droit donne également naissance à l'artère coronaire droite.

Ensemble, ces deux artères irriguent le cœur.

Le sinus aortique postérieur ne donne pas naissance à une artère coronaire.

Pour cette raison, les sinus aortiques gauche, droit et postérieur sont également appelés sinus coronaire gauche, coronaire droit et non coronaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Aorte
