

ROOTS OF BRACHIAL PLEXUS


The five roots are the five anterior primary rami of the spinal nerves, after they have given off their segmental supply to the muscles of the neck. 

The brachial plexus emerges at five different levels: C5, C6, C7, C8, and T1. 

C5 and C6 merge to establish the upper trunk, C7 continuously forms the middle trunk, and C8 and T1 merge to establish the lower trunk. 

Prefixed or postfixed formations in some cases involve C4 or T2, respectively. 

The dorsal scapular nerve comes from the superior trunk and innervates the rhomboid muscles which retract and downwardly rotate the scapula. 

The subclavian nerve originates in both C5 and C6 and innervates the subclavius, a muscle that involves lifting the first ribs during respiration. 

The long thoracic nerve arises from C5, C6, and C7. 

This nerve innervates the serratus anterior, which draws the scapula laterally and is the prime mover in all forward-reaching and pushing actions. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus#Roots
;;;ES;;;



RAÍCES DEL PLEXO BRAQUIAL


Las cinco raíces son los cinco ramos primarios anteriores de los nervios raquídeos, después de haber dado su inervación segmentaria a los músculos del cuello.

El plexo braquial emerge en cinco niveles diferentes: C5, C6, C7, C8 y T1.

C5 y C6 se fusionan para establecer el tronco superior, C7 forma continuamente el tronco medio y C8 y T1 se fusionan para establecer el tronco inferior.

Las formaciones con prefijo o posfijo en algunos casos involucran C4 o T2, respectivamente.

El nervio escapular dorsal proviene del tronco superior e inerva los músculos romboides que retraen y rotan hacia abajo la escápula.

El nervio subclavio se origina tanto en C5 como en C6 e inerva al subclavio, un músculo que implica levantar las primeras costillas durante la respiración.

El nervio torácico largo surge de C5, C6 y C7.

Este nervio inerva el serrato anterior, que tira lateralmente de la escápula y es el motor principal en todas las acciones de empuje y alcance hacia adelante.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus#Roots

;;;PT;;;



RAÍZES DO PLEXO BRAQUIAL


As cinco raízes são os cinco ramos primários anteriores dos nervos espinhais, depois de terem liberado seu suprimento segmentar para os músculos do pescoço.

O plexo braquial emerge em cinco níveis diferentes: C5, C6, C7, C8 e T1.

C5 e C6 fundem-se para estabelecer o tronco superior, C7 forma continuamente o tronco médio e C8 e T1 fundem-se para estabelecer o tronco inferior.

Formações prefixadas ou pós-fixadas em alguns casos envolvem C4 ou T2, respectivamente.

O nervo escapular dorsal vem do tronco superior e inerva os músculos rombóides que retraem e giram para baixo a escápula.

O nervo subclávio se origina em C5 e C6 e inerva o subclávio, um músculo que envolve o levantamento das primeiras costelas durante a respiração.

O nervo torácico longo origina-se de C5, C6 e C7.

Este nervo inerva o serrátil anterior, que puxa a escápula lateralmente e é o motor primário em todas as ações de avanço e empurrar.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus#Roots

;;;FR;;;



RACINES DU PLEXUS BRACHIAL


Les cinq racines sont les cinq rameaux primaires antérieurs des nerfs rachidiens, après qu'ils ont dégagé leur alimentation segmentaire vers les muscles du cou.

Le plexus brachial émerge à cinq niveaux différents : C5, C6, C7, C8 et T1.

C5 et C6 fusionnent pour établir le tronc supérieur, C7 forme continuellement le tronc moyen et C8 et T1 fusionnent pour établir le tronc inférieur.

Les formations préfixées ou postfixées impliquent dans certains cas C4 ou T2, respectivement.

Le nerf scapulaire dorsal provient du tronc supérieur et innerve les muscles rhomboïdes qui rétractent et font pivoter vers le bas l'omoplate.

Le nerf sous-clavier prend naissance à la fois en C5 et en C6 et innerve le sous-clavier, un muscle qui consiste à soulever les premières côtes pendant la respiration.

Le long nerf thoracique provient de C5, C6 et C7.

Ce nerf innerve le dentelé antérieur, qui tire l'omoplate latéralement et est le moteur principal de toutes les actions d'atteinte et de poussée vers l'avant.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brachial_plexus#Roots
