

ROOT CANAL


A root canal is the naturally occurring anatomic space within the root of a tooth. 

It consists of the pulp chamber (within the coronal part of the tooth), the main canal(s), and more intricate anatomical branches that may connect the root canals to each other or to the surface of the root.


== Structure ==

At the center of every tooth is a hollow area that houses soft tissues, such as the nerve, blood vessels, and connective tissue. 

This hollow area contains a relatively wide space in the coronal portion of the tooth called the pulp chamber. 

These canals run through the center of the roots, similar to the way graphite runs through a pencil. 

The pulp receives nutrition through the blood vessels, and sensory nerves carry signals back to the brain. 

A tooth can be relieved from pain if there is irreversible damage to the pulp, via root canal treatment.
Root canal anatomy consists of the pulp chamber and root canals. 

Both contain the dental pulp. 

The smaller branches, referred to as accessory canals, are most frequently found near the root end (apex), but may be encountered anywhere along the root length. 

The total number of root canals per tooth depends on the number of the tooth roots ranging from one to four, five or more in some cases. 

Sometimes there are more than one root canal per root. 

Some teeth have a more variable internal anatomy than others. 
An unusual root canal shape, complex branching (especially the existence of horizontal branches), and multiple root canals are considered as the main causes of root canal treatment failures. (e.g. 

If a secondary root canal goes unnoticed by the dentist and is not cleaned and sealed, it will remain infected, causing the root canal therapy to fail).


=== Root canal system ===

The specific features and complexity of the internal anatomy of the teeth have been thoroughly studied. 

Using a replica technique on thousands of teeth, Hess made clear as early as 1917 that the internal space of dental roots is often a complex system composed of a central area (root canals with round, oval or irregular cross-sectional shape) and lateral parts (fins, anastomoses and accessory canals). 

In fact, this lateral component may represent a relatively large volume, which challenges the cleaning phase of the instrumentation procedure in that tissue remnants of the vital or necrotic pulp as well as infectious elements are not easily removed in these areas. 

Thus, the image of root canals having a smooth, conical shape is generally too idealistic and underestimates the reach of root canal instrumentation.


=== Contents ===


The space inside the root canals is filled with a highly vascularized, loose connective tissue, called dental pulp. 

The dental pulp is the tissue of which the dentin portion of the tooth is composed. 

The dental pulp helps complete formation of the secondary teeth (adult teeth) one to two years after eruption into the mouth. 

The dental pulp also nourishes and hydrates the tooth structure, making the tooth more resilient, less brittle and less prone to fracture from chewing hard foods. 

Additionally, the dental pulp provides a hot and cold sensory function.


=== Variation ===


Root canals presenting an oval cross-section are found in 50–70% of root canals. 

In addition, canals with a "tear-shaped" cross section are common when a single root contains two canals (as occurs, for example, with the additional mesial root seen with the lower molars), subtleties that can be more difficult to appreciate on classical radiographs. 
Recent studies have shown that use of cone-down CT scans can detect accessory canals that would have been missed in 23% of cases, which can in turn lead to apical periodontitis. 

The upper molars, in particular, are predisposed to have an occult accessory canal in nearly half of patients.


== Clinical significance ==


Root canal is also a colloquial term for a dental operation, endodontic therapy, wherein the pulp is cleaned out, the space disinfected and then filled.
When rotary nickel titanium (NiTi) files are used in canals with flat-oval or tear-shaped cross sections, a circular bore is created due to the rotational action of the metal. 

Also, small cavities within the canal such as the buccal or lingual recesses may not be instrumented within the tooth, potentially leaving residual disease during disinfection.
Tissue or biofilm remnants along such un-instrumented recesses may lead to failure due to both inadequate disinfection and the inability to properly obturate the root-canal space. 

Consequently, the biofilm should be removed with a disinfectant, commonly Sodium hypochlorite, during root canal treatment.



https://en.wikipedia.org/wiki/Root_canal
;;;ES;;;



CANAL RAÍZ


Un conducto radicular es el espacio anatómico natural dentro de la raíz de un diente.

Consiste en la cámara pulpar (dentro de la parte coronal del diente), los conductos principales y ramas anatómicas más intrincadas que pueden conectar los conductos radiculares entre sí o con la superficie de la raíz.


== Estructura ==

En el centro de cada diente hay un área hueca que alberga tejidos blandos, como el nervio, los vasos sanguíneos y el tejido conectivo.

Esta área hueca contiene un espacio relativamente amplio en la porción coronal del diente llamado cámara pulpar.

Estos canales atraviesan el centro de las raíces, de forma similar a como el grafito atraviesa un lápiz.

La pulpa recibe nutrición a través de los vasos sanguíneos y los nervios sensoriales transmiten señales al cerebro.

Se puede aliviar el dolor de un diente si hay un daño irreversible en la pulpa, mediante un tratamiento de conducto.
La anatomía del conducto radicular consiste en la cámara pulpar y los conductos radiculares.

Ambos contienen la pulpa dental.

Las ramas más pequeñas, denominadas conductos accesorios, se encuentran con mayor frecuencia cerca del extremo de la raíz (ápice), pero pueden encontrarse en cualquier parte a lo largo de la raíz.

El número total de conductos radiculares por diente depende del número de raíces dentales que van de uno a cuatro, cinco o más en algunos casos.

A veces hay más de un conducto radicular por raíz.

Algunos dientes tienen una anatomía interna más variable que otros.
Una forma inusual del conducto radicular, la ramificación compleja (especialmente la existencia de ramas horizontales) y múltiples conductos radiculares se consideran las principales causas de los fracasos del tratamiento del conducto radicular. (p.ej

Si un conducto radicular secundario pasa desapercibido para el dentista y no se limpia y sella, permanecerá infectado, lo que hará que la terapia del conducto radicular falle).


=== Sistema de conductos radiculares ===

Las características específicas y la complejidad de la anatomía interna de los dientes se han estudiado a fondo.

Usando una técnica de réplica en miles de dientes, Hess dejó en claro ya en 1917 que el espacio interno de las raíces dentales es a menudo un sistema complejo compuesto por un área central (conductos radiculares con sección transversal redonda, ovalada o irregular) y partes laterales. (aletas, anastomosis y conductos accesorios).

De hecho, este componente lateral puede representar un volumen relativamente grande, lo que desafía la fase de limpieza del procedimiento de instrumentación en el que los restos de tejido de la pulpa vital o necrótica, así como los elementos infecciosos, no se eliminan fácilmente en estas áreas.

Por lo tanto, la imagen de conductos radiculares que tienen una forma cónica suave es generalmente demasiado idealista y subestima el alcance de la instrumentación del conducto radicular.


=== Contenidos ===


El espacio dentro de los conductos radiculares está lleno de un tejido conectivo laxo altamente vascularizado, llamado pulpa dental.

La pulpa dental es el tejido que compone la porción de dentina del diente.

La pulpa dental ayuda a completar la formación de los dientes secundarios (dientes adultos) uno o dos años después de la erupción en la boca.

La pulpa dental también nutre e hidrata la estructura del diente, haciendo que el diente sea más resistente, menos quebradizo y menos propenso a fracturarse al masticar alimentos duros.

Además, la pulpa dental proporciona una función sensorial fría y caliente.


=== Variación ===


Los conductos radiculares que presentan una sección transversal ovalada se encuentran en el 50-70% de los conductos radiculares.

Además, los conductos con una sección transversal "en forma de lágrima" son comunes cuando una sola raíz contiene dos conductos (como ocurre, por ejemplo, con la raíz mesial adicional que se ve con los molares inferiores), sutilezas que pueden ser más difíciles de apreciar en radiografías clásicas.
Estudios recientes han demostrado que el uso de tomografías computarizadas de cono hacia abajo puede detectar canales accesorios que se habrían pasado por alto en el 23% de los casos, lo que a su vez puede provocar periodontitis apical.

Los molares superiores, en particular, están predispuestos a tener un conducto accesorio oculto en casi la mitad de los pacientes.


== Importancia clínica ==


Endodoncia es también un término coloquial para una operación dental, terapia de endodoncia, en la que se limpia la pulpa, se desinfecta el espacio y luego se rellena.
Cuando se utilizan limas rotatorias de níquel titanio (NiTi) en canales con secciones transversales planas, ovaladas o en forma de lágrima, se crea un orificio circular debido a la acción de rotación del metal.

Además, es posible que no se instrumenten dentro del diente las cavidades pequeñas dentro del canal, como los recesos bucales o linguales, lo que podría dejar una enfermedad residual durante la desinfección.
Los restos de tejido o biopelícula a lo largo de esos huecos no instrumentados pueden provocar fallas debido tanto a una desinfección inadecuada como a la incapacidad de obturar adecuadamente el espacio del conducto radicular.

En consecuencia, la biopelícula debe eliminarse con un desinfectante, comúnmente hipoclorito de sodio, durante el tratamiento del conducto radicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Root_canal

;;;PT;;;



CANAL RAIZ


Um canal radicular é o espaço anatômico natural dentro da raiz de um dente.

Consiste na câmara pulpar (dentro da parte coronal do dente), o(s) canal(is) principal(is) e ramos anatômicos mais intrincados que podem conectar os canais radiculares uns aos outros ou à superfície da raiz.


== Estrutura ==

No centro de cada dente há uma área oca que abriga tecidos moles, como nervos, vasos sanguíneos e tecido conjuntivo.

Esta área oca contém um espaço relativamente amplo na porção coronal do dente chamado câmara pulpar.

Esses canais percorrem o centro das raízes, semelhante à maneira como o grafite atravessa um lápis.

A polpa recebe nutrição através dos vasos sanguíneos e os nervos sensoriais transportam sinais de volta ao cérebro.

Um dente pode ser aliviado da dor se houver danos irreversíveis à polpa, através do tratamento do canal radicular.
A anatomia do canal radicular consiste na câmara pulpar e nos canais radiculares.

Ambos contêm a polpa dentária.

Os ramos menores, chamados de canais acessórios, são mais frequentemente encontrados perto da extremidade da raiz (ápice), mas podem ser encontrados em qualquer lugar ao longo do comprimento da raiz.

O número total de canais radiculares por dente depende do número de raízes dentárias variando de um a quatro, cinco ou mais em alguns casos.

Às vezes, há mais de um canal radicular por raiz.

Alguns dentes têm uma anatomia interna mais variável do que outros.
Uma forma incomum do canal radicular, ramificações complexas (especialmente a existência de ramificações horizontais) e múltiplos canais radiculares são considerados as principais causas de falhas no tratamento endodôntico. (por exemplo:

Se um canal radicular secundário passar despercebido pelo dentista e não for limpo e selado, ele permanecerá infectado, fazendo com que a terapia do canal radicular falhe).


=== Sistema de canais radiculares ===

As características específicas e a complexidade da anatomia interna dos dentes foram exaustivamente estudadas.

Usando uma técnica de réplica em milhares de dentes, Hess deixou claro já em 1917 que o espaço interno das raízes dentárias é muitas vezes um sistema complexo composto por uma área central (canais radiculares com formato de seção transversal redonda, oval ou irregular) e partes laterais (nadadeiras, anastomoses e canais acessórios).

De fato, esse componente lateral pode representar um volume relativamente grande, o que desafia a fase de limpeza do procedimento de instrumentação, pois os remanescentes teciduais da polpa vital ou necrótica, bem como os elementos infecciosos, não são facilmente removidos nessas áreas.

Assim, a imagem de canais radiculares com uma forma cônica suave é geralmente muito idealista e subestima o alcance da instrumentação do canal radicular.


=== Conteúdo ===


O espaço dentro dos canais radiculares é preenchido por um tecido conjuntivo frouxo altamente vascularizado, chamado polpa dentária.

A polpa dentária é o tecido que compõe a porção dentinária do dente.

A polpa dentária ajuda a completar a formação dos dentes secundários (dentes adultos) um a dois anos após a erupção na boca.

A polpa dentária também nutre e hidrata a estrutura do dente, tornando o dente mais resistente, menos quebradiço e menos propenso a fraturas pela mastigação de alimentos duros.

Além disso, a polpa dentária fornece uma função sensorial quente e fria.


=== Variação ===


Canais radiculares com seção transversal oval são encontrados em 50-70% dos canais radiculares.

Além disso, canais com seção transversal "em forma de lágrima" são comuns quando uma única raiz contém dois canais (como ocorre, por exemplo, com a raiz mesial adicional vista nos molares inferiores), sutilezas que podem ser mais difíceis de apreciar em radiografias clássicas.
Estudos recentes mostraram que o uso de tomografia computadorizada cone-down pode detectar canais acessórios que seriam perdidos em 23% dos casos, o que pode levar à periodontite apical.

Os molares superiores, em particular, estão predispostos a ter um canal acessório oculto em quase metade dos pacientes.


== Significado clínico ==


O canal radicular também é um termo coloquial para uma operação odontológica, terapia endodôntica, em que a polpa é limpa, o espaço desinfetado e depois preenchido.
Quando as limas rotativas de níquel titânio (NiTi) são usadas em canais com seções transversais planas ovais ou em forma de lágrima, um furo circular é criado devido à ação rotacional do metal.

Além disso, pequenas cavidades dentro do canal, como os recessos vestibular ou lingual, podem não ser instrumentadas dentro do dente, potencialmente deixando doença residual durante a desinfecção.
Remanescentes de tecido ou biofilme ao longo desses recessos não instrumentados podem levar a falhas devido à desinfecção inadequada e à incapacidade de obturar adequadamente o espaço do canal radicular.

Consequentemente, o biofilme deve ser removido com um desinfetante, comumente hipoclorito de sódio, durante o tratamento do canal radicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Root_canal

;;;FR;;;



CANAL RACINAIRE


Un canal radiculaire est l'espace anatomique naturel à l'intérieur de la racine d'une dent.

Il se compose de la chambre pulpaire (dans la partie coronaire de la dent), du ou des canaux principaux et de branches anatomiques plus complexes qui peuvent relier les canaux radiculaires entre eux ou à la surface de la racine.


== Structure ==

Au centre de chaque dent se trouve une zone creuse qui abrite des tissus mous, tels que le nerf, les vaisseaux sanguins et le tissu conjonctif.

Cette zone creuse contient un espace relativement large dans la partie coronaire de la dent appelée la chambre pulpaire.

Ces canaux traversent le centre des racines, de la même manière que le graphite traverse un crayon.

La pulpe est nourrie par les vaisseaux sanguins et les nerfs sensoriels renvoient les signaux au cerveau.

Une dent peut être soulagée de la douleur s'il y a des dommages irréversibles à la pulpe, grâce à un traitement de canal.
L'anatomie du canal radiculaire comprend la chambre pulpaire et les canaux radiculaires.

Les deux contiennent la pulpe dentaire.

Les plus petites branches, appelées canaux accessoires, se trouvent le plus souvent près de l'extrémité de la racine (apex), mais peuvent être rencontrées n'importe où sur la longueur de la racine.

Le nombre total de canaux radiculaires par dent dépend du nombre de racines dentaires allant de un à quatre, cinq ou plus dans certains cas.

Parfois, il y a plus d'un canal radiculaire par racine.

Certaines dents ont une anatomie interne plus variable que d'autres.
Une forme inhabituelle du canal radiculaire, une ramification complexe (en particulier l'existence de branches horizontales) et des canaux radiculaires multiples sont considérés comme les principales causes d'échec du traitement radiculaire. (par exemple

Si un canal radiculaire secondaire passe inaperçu par le dentiste et n'est pas nettoyé et scellé, il restera infecté, ce qui entraînera l'échec du traitement radiculaire).


=== Système canalaire ===

Les spécificités et la complexité de l'anatomie interne des dents ont été minutieusement étudiées.

Utilisant une technique de réplique sur des milliers de dents, Hess précise dès 1917 que l'espace interne des racines dentaires est souvent un système complexe composé d'une zone centrale (canaux radiculaires à section ronde, ovale ou irrégulière) et de parties latérales. (nageoires, anastomoses et canaux accessoires).

En effet, ce composant latéral peut représenter un volume relativement important, ce qui complique la phase de nettoyage de la procédure d'instrumentation dans la mesure où les restes tissulaires de la pulpe vitale ou nécrosée ainsi que les éléments infectieux ne sont pas facilement éliminés dans ces zones.

Ainsi, l'image de canaux radiculaires ayant une forme lisse et conique est généralement trop idéaliste et sous-estime la portée de l'instrumentation canalaire.


=== Contenu ===


L'espace à l'intérieur des canaux radiculaires est rempli d'un tissu conjonctif lâche hautement vascularisé, appelé pulpe dentaire.

La pulpe dentaire est le tissu dont est composée la partie dentinaire de la dent.

La pulpe dentaire aide à compléter la formation des dents secondaires (dents adultes) un à deux ans après l'éruption dans la bouche.

La pulpe dentaire nourrit et hydrate également la structure dentaire, rendant la dent plus résistante, moins cassante et moins sujette aux fractures causées par la mastication d'aliments durs.

De plus, la pulpe dentaire assure une fonction sensorielle chaude et froide.


=== Variante ===


Les canaux radiculaires présentant une section ovale se retrouvent dans 50 à 70 % des canaux radiculaires.

De plus, les canaux à section "en larme" sont fréquents lorsqu'une seule racine contient deux canaux (comme c'est le cas par exemple avec la racine mésiale supplémentaire vue avec les molaires inférieures), subtilités qui peuvent être plus difficiles à apprécier sur radiographies classiques.
Des études récentes ont montré que l'utilisation de tomodensitogrammes à cône vers le bas peut détecter des canaux accessoires qui auraient été manqués dans 23 % des cas, ce qui peut à son tour entraîner une parodontite apicale.

Les molaires supérieures, en particulier, sont prédisposées à avoir un canal accessoire occulte chez près de la moitié des patients.


== Signification clinique ==


Canal radiculaire est également un terme familier pour une opération dentaire, une thérapie endodontique, dans laquelle la pulpe est nettoyée, l'espace désinfecté puis rempli.
Lorsque des limes rotatives en nickel-titane (NiTi) sont utilisées dans des canaux avec des sections transversales ovales plates ou en forme de larme, un alésage circulaire est créé en raison de l'action de rotation du métal.

De plus, de petites cavités à l'intérieur du canal telles que les cavités buccales ou linguales peuvent ne pas être instrumentées à l'intérieur de la dent, laissant potentiellement une maladie résiduelle pendant la désinfection.
Les restes de tissus ou de biofilms le long de ces cavités non instrumentées peuvent entraîner une défaillance due à la fois à une désinfection inadéquate et à l'incapacité d'obturer correctement l'espace du canal radiculaire.

Par conséquent, le biofilm doit être éliminé avec un désinfectant, généralement de l'hypochlorite de sodium, lors du traitement du canal radiculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Root_canal
