

ROOTS OF THE CILIARY GANGLION


The ciliary ganglion is a parasympathetic ganglion located just behind the eye in the posterior orbit. 

Three types of axons enter the ciliary ganglion but only the preganglionic parasympathetic axons synapse there. 

The entering axons are arranged into three roots of the ciliary ganglion, which join enter the posterior surface of the ganglion. 


== Sympathetic root ==

The sympathetic root of ciliary ganglion is one of three roots of the ciliary ganglion. 

It contains postganglionic sympathetic fibers whose cell bodies are located in the superior cervical ganglion. 

Their axons ascend with the internal carotid artery as a plexus of nerves, the internal carotid plexus. 

Sympathetic fibers supplying the eye separate from the carotid plexus within the cavernous sinus. 

They run forward through the superior orbital fissure and merge with the long ciliary nerves (branches of the nasociliary nerve) and the short ciliary nerves (from the ciliary ganglion). 

Sympathetic fibers in the short ciliary nerves pass through the ciliary ganglion without forming synapses.
Preganglionic sympathetic fibers originate from neurons in the intermediolateral column of the thoracic spinal cord, at the level of thoracic spinal nerve 1 (T1) and thoracic spinal nerve 2 (T2). 

They form synapses in the superior cervical ganglion. 

The ratio of incoming to outgoing fibers (the “convergence”) in this ganglion is approximately 100:1. 

Sympathetic motor neurons in the spinal cord are controlled by supranuclear pathways that descend through the brainstem and spinal cord. 

Interruption of the sympathetic chain at any level (from the brainstem to the ciliary ganglion) will produce pupillary constriction (miosis) and eyelid droop (ptosis) – the classic signs of Horner's syndrome.
Sympathetic fibers from the superior cervical ganglion innervate blood vessels (vasoconstriction), sweat glands, and 4 eye muscles: the dilator pupillae, the superior tarsal muscle, the inferior tarsal muscle and the orbitalis.
The dilator pupillae dilates the pupil; its action is antagonistic to the sphincter pupillae. 

Pupil size is therefore under the dual control of sympathetic and parasympathetic nerves.
Postsynaptic sympathetic signals that originate in the superior cervical ganglion are carried by the nasociliary nerve or directly extend from the internal carotid plexus and pass through the ciliary ganglion.
The superior tarsal muscle elevates the upper eyelid. 

The levator palpebrae superioris, which is supplied by a branch of the oculomotor nerve, also elevates the upper eyelid. 

Eyelid elevation is therefore under both voluntary and involuntary control. 

Interruption of either pathway will result in eyelid droop (ptosis).
The other two eye muscles with sympathetic supply (the inferior tarsal muscle and the orbitalis) are vestigial in humans. 

They are variable and often incompletely developed.


== Sensory root ==

Sensory fibers from the eyeball (the cornea, iris, and ciliary body) run posteriorly through the short ciliary nerves and pass through the ciliary ganglion without forming synapses. 

They leave the ciliary ganglion in the sensory root of ciliary ganglion, which joins the nasociliary nerve—a branch of the ophthalmic nerve. 

From there, the signal travels back through the ophthalmic nerve to the trigeminal nerve and back into specific nuclei in the thalamus where they are relayed to areas in the cerebral cortex.
The exact distribution of sensory fibers, like the distribution of sympathetic fibers, is anatomically variable. 

There are other pathways to the eye for both sympathetic and sensory fibers, and the precise anatomy varies from person to person. 

Since the result is the same regardless of how the fibers reach the eye, the presence of sympathetic and sensory fibers in the ciliary ganglion (the contributions of the “sensory” and “sympathetic” roots) is of no functional significance.


== Parasympathetic root ==

The parasympathetic root of ciliary ganglion provides parasympathetic supply to the ciliary ganglion.
The ciliary ganglion is a parasympathetic ganglion. 

Incoming parasympathetic nerve fibers form synapses with the dendrites of nerve cells within the ganglion. 

However, the ciliary ganglion is not simply a relay station connecting preganglionic to postganglionic nerve fibers. 

There are roughly twice as many incoming parasympathetic fibers as outgoing parasympathetic fibers. 

Neural processing occurs as incoming signals converge onto target neurons.
Presynaptic parasympathetic fibers originate in the Edinger-Westphal nucleus, the parasympathetic motor nucleus associated with the oculomotor nucleus in the brainstem. 

Axons from the Edinger-Westphal nucleus and the oculomotor nucleus run together in the brainstem and exit together as the oculomotor nerve. 

The oculomotor nerve passes through the lateral wall of the cavernous sinus and enters the orbit through the superior orbital fissure. 

It divides into branches that innervate the levator palpebrae superioris and four of the six extraocular muscles. 

Parasympathetic fibers initially run in the inferior division of the oculomotor nerve. 

They exit as one or two short “motor roots” that synapse in the ciliary ganglion.
Postsynaptic parasympathetic fibers leave the ciliary ganglion in multiple (six to ten) short ciliary nerves. 

These nerves enter the posterior aspect of the eyeball to supply the sphincter pupillae and ciliaris muscles. 

The sphincter pupillae constricts the iris. 

The ciliaris muscle changes the shape of the lens, allowing the eye to focus on nearby objects (accommodation). 

Neither of these muscles is under voluntary control.



https://en.wikipedia.org/wiki/Roots_of_the_ciliary_ganglion
;;;ES;;;



RAÍCES DEL GANGLIO CILIAR


El ganglio ciliar es un ganglio parasimpático ubicado justo detrás del ojo en la órbita posterior.

Tres tipos de axones ingresan al ganglio ciliar, pero solo los axones parasimpáticos preganglionares hacen sinapsis allí.

Los axones entrantes están dispuestos en tres raíces del ganglio ciliar, que se unen para entrar en la superficie posterior del ganglio.


== Raíz simpática ==

La raíz simpática del ganglio ciliar es una de las tres raíces del ganglio ciliar.

Contiene fibras simpáticas posganglionares cuyos cuerpos celulares se localizan en el ganglio cervical superior.

Sus axones ascienden con la arteria carótida interna como un plexo de nervios, el plexo carotídeo interno.

Las fibras simpáticas que irrigan el ojo se separan del plexo carotídeo dentro del seno cavernoso.

Corren hacia adelante a través de la fisura orbitaria superior y se fusionan con los nervios ciliares largos (ramas del nervio nasociliar) y los nervios ciliares cortos (del ganglio ciliar).

Las fibras simpáticas de los nervios ciliares cortos pasan a través del ganglio ciliar sin formar sinapsis.
Las fibras simpáticas preganglionares se originan en las neuronas de la columna intermediolateral de la médula espinal torácica, a nivel del nervio espinal torácico 1 (T1) y el nervio espinal torácico 2 (T2).

Forman sinapsis en el ganglio cervical superior.

La proporción de fibras entrantes y salientes (la "convergencia") en este ganglio es de aproximadamente 100:1.

Las neuronas motoras simpáticas en la médula espinal están controladas por vías supranucleares que descienden a través del tronco encefálico y la médula espinal.

La interrupción de la cadena simpática en cualquier nivel (desde el tronco encefálico hasta el ganglio ciliar) producirá constricción pupilar (miosis) y caída del párpado (ptosis), los signos clásicos del síndrome de Horner.
Las fibras simpáticas del ganglio cervical superior inervan los vasos sanguíneos (vasoconstricción), las glándulas sudoríparas y 4 músculos oculares: el dilatador de la pupila, el músculo tarsal superior, el músculo tarsal inferior y el orbitalis.
El dilatador pupillae dilata la pupila; su acción es antagónica al esfínter de la pupila.

Por lo tanto, el tamaño de la pupila está bajo el control dual de los nervios simpáticos y parasimpáticos.
Las señales simpáticas postsinápticas que se originan en el ganglio cervical superior son transportadas por el nervio nasociliar o se extienden directamente desde el plexo carotídeo interno y pasan a través del ganglio ciliar.
El músculo tarsal superior eleva el párpado superior.

El elevador del párpado superior, que está inervado por una rama del nervio oculomotor, también eleva el párpado superior.

Por lo tanto, la elevación del párpado está bajo control tanto voluntario como involuntario.

La interrupción de cualquiera de las vías dará como resultado la caída del párpado (ptosis).
Los otros dos músculos oculares con inervación simpática (el músculo tarsal inferior y el orbitalis) son vestigiales en humanos.

Son variables y, a menudo, están incompletamente desarrollados.


== Raíz sensorial ==

Las fibras sensoriales del globo ocular (la córnea, el iris y el cuerpo ciliar) discurren posteriormente a través de los nervios ciliares cortos y atraviesan el ganglio ciliar sin formar sinapsis.

Dejan el ganglio ciliar en la raíz sensorial del ganglio ciliar, que se une al nervio nasociliar, una rama del nervio oftálmico.

Desde allí, la señal viaja de regreso a través del nervio oftálmico al nervio trigémino y regresa a núcleos específicos en el tálamo donde se transmiten a áreas en la corteza cerebral.
La distribución exacta de las fibras sensoriales, como la distribución de las fibras simpáticas, es anatómicamente variable.

Hay otras vías hacia el ojo tanto para las fibras simpáticas como para las sensoriales, y la anatomía precisa varía de una persona a otra.

Dado que el resultado es el mismo independientemente de cómo lleguen las fibras al ojo, la presencia de fibras simpáticas y sensoriales en el ganglio ciliar (las contribuciones de las raíces “sensorial” y “simpática”) no tiene importancia funcional.


== Raíz parasimpática ==

La raíz parasimpática del ganglio ciliar proporciona suministro parasimpático al ganglio ciliar.
El ganglio ciliar es un ganglio parasimpático.

Las fibras nerviosas parasimpáticas entrantes forman sinapsis con las dendritas de las células nerviosas dentro del ganglio.

Sin embargo, el ganglio ciliar no es simplemente una estación de relevo que conecta las fibras nerviosas preganglionares con las posganglionares.

Hay aproximadamente el doble de fibras parasimpáticas entrantes que de fibras parasimpáticas salientes.

El procesamiento neuronal ocurre cuando las señales entrantes convergen en las neuronas objetivo.
Las fibras parasimpáticas presinápticas se originan en el núcleo de Edinger-Westphal, el núcleo motor parasimpático asociado con el núcleo oculomotor en el tronco encefálico.

Los axones del núcleo de Edinger-Westphal y el núcleo oculomotor corren juntos en el tronco encefálico y salen juntos como el nervio oculomotor.

El nervio oculomotor atraviesa la pared lateral del seno cavernoso y entra en la órbita a través de la fisura orbitaria superior.

Se divide en ramas que inervan el elevador del párpado superior y cuatro de los seis músculos extraoculares.

Las fibras parasimpáticas discurren inicialmente en la división inferior del nervio oculomotor.

Salen como una o dos “raíces motoras” cortas que hacen sinapsis en el ganglio ciliar.
Las fibras parasimpáticas postsinápticas salen del ganglio ciliar en múltiples (seis a diez) nervios ciliares cortos.

Estos nervios entran en la cara posterior del globo ocular para inervar el esfínter de la pupila y los músculos ciliares.

El esfínter de la pupila contrae el iris.

El músculo ciliar cambia la forma del cristalino, lo que permite que el ojo enfoque los objetos cercanos (acomodación).

Ninguno de estos músculos está bajo control voluntario.



https://en.wikipedia.org/wiki/Roots_of_the_ciliary_ganglion

;;;PT;;;



RAÍZES DO GÂNGULO CILIAR


O gânglio ciliar é um gânglio parassimpático localizado logo atrás do olho na órbita posterior.

Três tipos de axônios entram no gânglio ciliar, mas apenas os axônios parassimpáticos pré-ganglionares fazem sinapse lá.

Os axônios que entram estão dispostos em três raízes do gânglio ciliar, que se unem e entram na superfície posterior do gânglio.


== Raiz simpática ==

A raiz simpática do gânglio ciliar é uma das três raízes do gânglio ciliar.

Contém fibras simpáticas pós-ganglionares cujos corpos celulares estão localizados no gânglio cervical superior.

Seus axônios ascendem com a artéria carótida interna como um plexo de nervos, o plexo carotídeo interno.

As fibras simpáticas que suprem o olho se separam do plexo carotídeo dentro do seio cavernoso.

Eles correm para a frente através da fissura orbital superior e se fundem com os nervos ciliares longos (ramos do nervo nasociliar) e os nervos ciliares curtos (do gânglio ciliar).

As fibras simpáticas nos nervos ciliares curtos passam pelo gânglio ciliar sem formar sinapses.
As fibras simpáticas pré-ganglionares originam-se de neurônios na coluna intermediolateral da medula espinhal torácica, ao nível do nervo espinhal torácico 1 (T1) e nervo espinhal torácico 2 (T2).

Eles formam sinapses no gânglio cervical superior.

A proporção de fibras de entrada para saída (a “convergência”) neste gânglio é de aproximadamente 100:1.

Os neurônios motores simpáticos na medula espinhal são controlados por vias supranucleares que descem através do tronco encefálico e da medula espinhal.

A interrupção da cadeia simpática em qualquer nível (do tronco cerebral ao gânglio ciliar) produzirá constrição pupilar (miose) e queda da pálpebra (ptose) – os sinais clássicos da síndrome de Horner.
As fibras simpáticas do gânglio cervical superior inervam vasos sanguíneos (vasoconstrição), glândulas sudoríparas e 4 músculos oculares: o dilatador da pupila, o músculo tarsal superior, o músculo tarsal inferior e o orbital.
O dilatador pupillae dilata a pupila; sua ação é antagônica ao esfíncter pupilar.

O tamanho da pupila está, portanto, sob o duplo controle dos nervos simpáticos e parassimpáticos.
Os sinais simpáticos pós-sinápticos que se originam no gânglio cervical superior são transportados pelo nervo nasociliar ou se estendem diretamente do plexo carotídeo interno e passam pelo gânglio ciliar.
O músculo tarsal superior eleva a pálpebra superior.

O levantador da pálpebra superior, que é suprido por um ramo do nervo oculomotor, também eleva a pálpebra superior.

A elevação da pálpebra está, portanto, sob controle voluntário e involuntário.

A interrupção de qualquer uma das vias resultará em queda da pálpebra (ptose).
Os outros dois músculos oculares com suprimento simpático (o músculo tarsal inferior e o orbital) são vestigiais em humanos.

Eles são variáveis ​​e muitas vezes incompletamente desenvolvidos.


== Raiz sensorial ==

As fibras sensoriais do globo ocular (córnea, íris e corpo ciliar) correm posteriormente através dos nervos ciliares curtos e passam pelo gânglio ciliar sem formar sinapses.

Eles deixam o gânglio ciliar na raiz sensitiva do gânglio ciliar, que se une ao nervo nasociliar – um ramo do nervo oftálmico.

A partir daí, o sinal viaja de volta através do nervo oftálmico para o nervo trigêmeo e volta para núcleos específicos no tálamo, onde são retransmitidos para áreas do córtex cerebral.
A distribuição exata das fibras sensoriais, como a distribuição das fibras simpáticas, é anatomicamente variável.

Existem outros caminhos para o olho para fibras simpáticas e sensoriais, e a anatomia precisa varia de pessoa para pessoa.

Como o resultado é o mesmo independentemente de como as fibras chegam ao olho, a presença de fibras simpáticas e sensoriais no gânglio ciliar (as contribuições das raízes “sensoriais” e “simpáticas”) não tem significado funcional.


== Raiz parassimpática ==

A raiz parassimpática do gânglio ciliar fornece suprimento parassimpático ao gânglio ciliar.
O gânglio ciliar é um gânglio parassimpático.

As fibras nervosas parassimpáticas que chegam formam sinapses com os dendritos das células nervosas dentro do gânglio.

No entanto, o gânglio ciliar não é simplesmente uma estação de retransmissão que conecta as fibras nervosas pré-ganglionares às pós-ganglionares.

Há aproximadamente duas vezes mais fibras parassimpáticas de entrada do que fibras parassimpáticas de saída.

O processamento neural ocorre quando os sinais de entrada convergem para os neurônios alvo.
As fibras parassimpáticas pré-sinápticas originam-se no núcleo de Edinger-Westphal, o núcleo motor parassimpático associado ao núcleo oculomotor no tronco encefálico.

Os axônios do núcleo de Edinger-Westphal e do núcleo oculomotor correm juntos no tronco cerebral e saem juntos como o nervo oculomotor.

O nervo oculomotor passa pela parede lateral do seio cavernoso e entra na órbita através da fissura orbitária superior.

Divide-se em ramos que inervam o levantador da pálpebra superior e quatro dos seis músculos extraoculares.

As fibras parassimpáticas correm inicialmente na divisão inferior do nervo oculomotor.

Eles saem como uma ou duas “raízes motoras” curtas que fazem sinapse no gânglio ciliar.
As fibras parassimpáticas pós-sinápticas deixam o gânglio ciliar em múltiplos (seis a dez) nervos ciliares curtos.

Esses nervos entram na face posterior do globo ocular para suprir o esfíncter pupilar e os músculos ciliares.

O esfíncter pupilar contrai a íris.

O músculo ciliar altera a forma do cristalino, permitindo que o olho se concentre em objetos próximos (acomodação).

Nenhum desses músculos está sob controle voluntário.



https://en.wikipedia.org/wiki/Roots_of_the_ciliary_ganglion

;;;FR;;;



RACINES DU GANGLION CILIAIRE


Le ganglion ciliaire est un ganglion parasympathique situé juste derrière l'œil dans l'orbite postérieure.

Trois types d'axones pénètrent dans le ganglion ciliaire mais seuls les axones parasympathiques préganglionnaires y font synapse.

Les axones entrants sont disposés en trois racines du ganglion ciliaire, qui se rejoignent dans la face postérieure du ganglion.


== Racine sympathique ==

La racine sympathique du ganglion ciliaire est l'une des trois racines du ganglion ciliaire.

Il contient des fibres sympathiques postganglionnaires dont les corps cellulaires sont situés dans le ganglion cervical supérieur.

Leurs axones montent avec l'artère carotide interne comme un plexus de nerfs, le plexus carotide interne.

Fibres sympathiques alimentant l'œil séparées du plexus carotidien à l'intérieur du sinus caverneux.

Ils traversent la fissure orbitaire supérieure et se confondent avec les nerfs ciliaires longs (branches du nerf nasociliaire) et les nerfs ciliaires courts (issus du ganglion ciliaire).

Les fibres sympathiques des nerfs ciliaires courts traversent le ganglion ciliaire sans former de synapses.
Les fibres sympathiques préganglionnaires proviennent des neurones de la colonne intermédiolatérale de la moelle épinière thoracique, au niveau du nerf spinal thoracique 1 (T1) et du nerf spinal thoracique 2 (T2).

Ils forment des synapses dans le ganglion cervical supérieur.

Le rapport des fibres entrantes aux fibres sortantes (la "convergence") dans ce ganglion est d'environ 100:1.

Les motoneurones sympathiques de la moelle épinière sont contrôlés par des voies supranucléaires qui descendent à travers le tronc cérébral et la moelle épinière.

L'interruption de la chaîne sympathique à n'importe quel niveau (du tronc cérébral au ganglion ciliaire) produira une constriction pupillaire (myosis) et un affaissement des paupières (ptosis) - les signes classiques du syndrome de Horner.
Les fibres sympathiques du ganglion cervical supérieur innervent les vaisseaux sanguins (vasoconstriction), les glandes sudoripares et 4 muscles oculaires : les pupilles dilatatrices, le muscle tarsien supérieur, le muscle tarsien inférieur et l'orbitaire.
La pupille dilatatrice dilate la pupille; son action est antagoniste des pupilles du sphincter.

La taille de la pupille est donc sous le double contrôle des nerfs sympathiques et parasympathiques.
Les signaux sympathiques postsynaptiques qui proviennent du ganglion cervical supérieur sont transportés par le nerf nasociliaire ou s'étendent directement du plexus carotidien interne et traversent le ganglion ciliaire.
Le muscle tarsien supérieur élève la paupière supérieure.

Le levator palpebrae superioris, qui est fourni par une branche du nerf oculomoteur, élève également la paupière supérieure.

L'élévation des paupières est donc sous contrôle volontaire et involontaire.

L'interruption de l'une ou l'autre voie entraînera un affaissement des paupières (ptosis).
Les deux autres muscles oculaires à apport sympathique (le muscle tarsien inférieur et l'orbitaire) sont vestigiaux chez l'homme.

Ils sont variables et souvent incomplètement développés.


== Racine sensorielle ==

Les fibres sensorielles du globe oculaire (la cornée, l'iris et le corps ciliaire) traversent en arrière les nerfs ciliaires courts et traversent le ganglion ciliaire sans former de synapses.

Ils quittent le ganglion ciliaire dans la racine sensorielle du ganglion ciliaire, qui rejoint le nerf nasociliaire, une branche du nerf ophtalmique.

De là, le signal retourne à travers le nerf ophtalmique jusqu'au nerf trijumeau et retourne dans des noyaux spécifiques du thalamus où il est relayé vers des zones du cortex cérébral.
La distribution exacte des fibres sensorielles, comme la distribution des fibres sympathiques, est anatomiquement variable.

Il existe d'autres voies vers l'œil pour les fibres sympathiques et sensorielles, et l'anatomie précise varie d'une personne à l'autre.

Le résultat étant le même quelle que soit la manière dont les fibres atteignent l'œil, la présence de fibres sympathiques et sensorielles dans le ganglion ciliaire (apports des racines « sensorielles » et « sympathiques ») n'a aucune signification fonctionnelle.


== Racine parasympathique ==

La racine parasympathique du ganglion ciliaire fournit un apport parasympathique au ganglion ciliaire.
Le ganglion ciliaire est un ganglion parasympathique.

Les fibres nerveuses parasympathiques entrantes forment des synapses avec les dendrites des cellules nerveuses dans le ganglion.

Cependant, le ganglion ciliaire n'est pas simplement une station relais reliant les fibres nerveuses préganglionnaires aux fibres nerveuses postganglionnaires.

Il y a environ deux fois plus de fibres parasympathiques entrantes que de fibres parasympathiques sortantes.

Le traitement neuronal se produit lorsque les signaux entrants convergent vers les neurones cibles.
Les fibres parasympathiques présynaptiques proviennent du noyau d'Edinger-Westphal, le noyau moteur parasympathique associé au noyau oculomoteur dans le tronc cérébral.

Les axones du noyau Edinger-Westphal et du noyau oculomoteur se rejoignent dans le tronc cérébral et sortent ensemble sous la forme du nerf oculomoteur.

Le nerf oculomoteur traverse la paroi latérale du sinus caverneux et pénètre dans l'orbite par la fissure orbitaire supérieure.

Il se divise en branches qui innervent le releveur de la palpebrae superioris et quatre des six muscles extraoculaires.

Les fibres parasympathiques courent initialement dans la division inférieure du nerf oculomoteur.

Ils sortent comme une ou deux courtes "racines motrices" qui se synapsent dans le ganglion ciliaire.
Les fibres parasympathiques postsynaptiques quittent le ganglion ciliaire dans plusieurs (six à dix) nerfs ciliaires courts.

Ces nerfs pénètrent dans la face postérieure du globe oculaire pour alimenter les pupilles du sphincter et les muscles ciliaires.

Les pupilles du sphincter resserrent l'iris.

Le muscle ciliaire modifie la forme du cristallin, permettant à l'œil de se concentrer sur les objets proches (accommodation).

Aucun de ces muscles n'est sous contrôle volontaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Roots_of_the_ciliary_ganglion
