

RUBROSPINAL TRACT


The rubrospinal tract is a part of the nervous system. 

It is a part of the lateral indirect extra-pyramidal tract.


== Structure ==

In the midbrain, it originates in the magnocellular red nucleus, crosses to the other side of the midbrain, and descends in the lateral part of the brainstem tegmentum.

In the spinal cord, it travels through the lateral funiculus of the spinal cord, coursing adjacent to the lateral corticospinal tract.


== Function ==

In humans, the rubrospinal tract is one of several major motor control pathways. 

It is smaller and has fewer axons than the corticospinal tract, suggesting that it is less important in motor control. 

It is one of the pathways for the mediation of involuntary movement, along with other extra-pyramidal tracts including the vestibulospinal, tectospinal, and reticulospinal tracts. 

The tract is responsible for large muscle movement regulation flexor and inhibiting extensor tone as well as fine motor control. 

It terminates primarily in the cervical and thoracic portions of the spinal cord, suggesting that it functions in upper limb but not in lower limb control. 

It is small and rudimentary in humans. 

In some other primates, however, experiments have shown that over time, the rubrospinal tract can assume almost all the duties of the corticospinal tract when the corticospinal tract is lesioned.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rubrospinal_tract
;;;ES;;;



TRACTO RUBROSPINAL


El tracto rubroespinal es una parte del sistema nervioso.

Forma parte del tracto extrapiramidal indirecto lateral.


== Estructura ==

En el mesencéfalo, se origina en el núcleo rojo magnocelular, cruza al otro lado del mesencéfalo y desciende en la parte lateral del tegmento del tronco encefálico.

En la médula espinal, viaja a través del funículo lateral de la médula espinal, discurriendo adyacente al tracto corticoespinal lateral.


== Función ==

En los seres humanos, el tracto rubroespinal es una de las principales vías de control motor.

Es más pequeño y tiene menos axones que el tracto corticoespinal, lo que sugiere que es menos importante en el control motor.

Es una de las vías para la mediación del movimiento involuntario, junto con otros tractos extrapiramidales, incluidos los tractos vestibuloespinal, tectoespinal y reticuloespinal.

El tracto es responsable de la regulación del movimiento de los músculos grandes flexores e inhibidores del tono extensor, así como del control motor fino.

Termina principalmente en las porciones cervical y torácica de la médula espinal, lo que sugiere que funciona en el control de las extremidades superiores pero no en las inferiores.

Es pequeño y rudimentario en humanos.

En algunos otros primates, sin embargo, los experimentos han demostrado que con el tiempo, el tracto rubroespinal puede asumir casi todas las funciones del tracto corticoespinal cuando el tracto corticoespinal está lesionado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rubroespinal_tract

;;;PT;;;



TRATO RUBROSPINAL


O trato rubroespinhal é uma parte do sistema nervoso.

Faz parte do trato extrapiramidal indireto lateral.


== Estrutura ==

No mesencéfalo, origina-se no núcleo vermelho magnocelular, cruza para o outro lado do mesencéfalo e desce na parte lateral do tegmento do tronco encefálico.

Na medula espinhal, ele percorre o funículo lateral da medula espinhal, cursando adjacente ao trato corticoespinhal lateral.


== Função ==

Em humanos, o trato rubroespinhal é uma das várias vias principais de controle motor.

É menor e tem menos axônios do que o trato corticoespinhal, sugerindo que é menos importante no controle motor.

É uma das vias para a mediação do movimento involuntário, juntamente com outros tratos extrapiramidais, incluindo os tratos vestibuloespinhal, tectospinal e reticulospinal.

O trato é responsável pela regulação do grande movimento muscular flexor e inibição do tônus ​​extensor, bem como pelo controle motor fino.

Termina principalmente nas porções cervical e torácica da medula espinhal, sugerindo que funciona no membro superior, mas não no controle do membro inferior.

É pequeno e rudimentar em humanos.

Em alguns outros primatas, no entanto, experimentos mostraram que, com o tempo, o trato rubroespinhal pode assumir quase todas as funções do trato corticoespinhal quando o trato corticoespinhal é lesionado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rubrospinal_tract

;;;FR;;;



TRACTUS RUBROSPINAL


Le tractus rubrospinal fait partie du système nerveux.

C'est une partie du tractus extra-pyramidal indirect latéral.


== Structure ==

Dans le mésencéphale, il prend naissance dans le noyau rouge magnocellulaire, traverse de l'autre côté du mésencéphale et descend dans la partie latérale du tegmentum du tronc cérébral.

Dans la moelle épinière, il se déplace à travers le funicule latéral de la moelle épinière, longeant le tractus corticospinal latéral.


== Fonction ==

Chez l'homme, le tractus rubrospinal est l'une des principales voies de contrôle moteur.

Il est plus petit et a moins d'axones que le tractus corticospinal, ce qui suggère qu'il est moins important dans le contrôle moteur.

C'est l'une des voies de médiation des mouvements involontaires, avec d'autres voies extra-pyramidales, notamment les voies vestibulospinales, tectospinales et réticulospinales.

Le tractus est responsable de la régulation des mouvements des grands muscles fléchisseurs et de l'inhibition du tonus des extenseurs ainsi que du contrôle de la motricité fine.

Il se termine principalement dans les parties cervicale et thoracique de la moelle épinière, suggérant qu'il fonctionne dans le contrôle du membre supérieur mais pas dans le contrôle du membre inférieur.

Il est petit et rudimentaire chez l'homme.

Chez certains autres primates, cependant, des expériences ont montré qu'avec le temps, le tractus rubrospinal peut assumer presque toutes les fonctions du tractus corticospinal lorsque le tractus corticospinal est lésé.



https://en.wikipedia.org/wiki/Rubrospinal_tract
