

SACRUM


The sacrum (plural: sacra or sacrums), in human anatomy, is a large, triangular bone at the base of the spine that forms by the fusing of the sacral vertebrae (S1–S5) between ages 18 and 30.The sacrum situates at the upper, back part of the pelvic cavity, between the two wings of the pelvis. 

It forms joints with four other bones. 

The two projections at the sides of the sacrum are called the alae (wings), and articulate with the ilium at the L-shaped sacroiliac joints. 

The upper part of the sacrum connects with the last lumbar vertebra (L5), and its lower part with the coccyx (tailbone) via the sacral and coccygeal cornua.

The sacrum has three different surfaces which are shaped to accommodate surrounding pelvic structures. 

Overall it is concave (curved upon itself). 

The base of the sacrum, the broadest and uppermost part, is tilted forward as the sacral promontory internally. 

The central part is curved outward toward the posterior, allowing greater room for the pelvic cavity.

In all other quadrupedal vertebrates, the pelvic vertebrae undergo a similar developmental process to form a sacrum in the adult, even while the bony tail (caudal) vertebrae remain unfused. 

The number of sacral vertebrae varies slightly. 

For instance, the S1–S5 vertebrae of a horse will fuse, the S1–S3 of a dog will fuse, and four pelvic vertebrae of a rat will fuse between the lumbar and the caudal vertebrae of its tail.

The Stegosaurus dinosaur had a greatly enlarged neural canal in the sacrum, characterized as a "posterior brain case”.


== Structure ==

The sacrum is a complex structure providing support for the spine and accommodation for the spinal nerves. 

It also articulates with the hip bones. 

The sacrum has a base, an apex, and three surfaces – a pelvic, dorsal and a lateral surface. 

The base of the sacrum, which is broad and expanded, is directed upward and forward. 

On either side of the base is a large projection known as an ala of sacrum and these alae (wings) articulate with the sacroiliac joints. 

The alae support the psoas major muscles and the lumbosacral trunk which connects the lumbar plexus with the sacral plexus. 

In the articulated pelvis the alae are continuous with the iliac fossa. 

Each ala is slightly concave from side to side, and convex from the back and gives attachment to a few of the fibers of the iliacus muscle. 

The posterior quarter of the ala represents the transverse process, and its anterior three-quarters the costal process of the first sacral segment. 

Each ala also serves as part of the border of the pelvic brim. 

The alae also form the base of the lumbosacral triangle. 

The iliolumbar ligament and lumbosacral ligaments are attached to the ala.

In the middle of the base is a large oval articular surface, the upper surface of the body of the first sacral vertebra, which is connected with the under surface of the body of the last lumbar vertebra by an intervertebral fibrocartilage. 

Behind this is the large triangular orifice of the sacral canal, which is completed by the lamina and spinous process of the first sacral vertebra. 

The superior articular processes project from it on either side; they are oval, concave, directed backward and medialward, like the superior articular processes of a lumbar vertebra. 

They are attached to the body of the first sacral vertebra and to each ala, by short thick pedicles; on the upper surface of each pedicle is a vertebral notch, which forms the lower part of the foramen between the last lumbar and first sacral vertebrae.

The apex is directed downward and presents an oval facet for articulation with the coccyx. 

The sacral canal as a continuation of the vertebral canal runs throughout the greater part of the sacrum. 

The sacral angle is the angle formed by the true conjugate with the two pieces of sacrum. 

Normally it is greater than 60 degrees. 

A sacral angle of lesser degree suggests funneling of the pelvis.


=== Promontory ===

The sacral promontory marks part of the border of the pelvic inlet, and comprises the iliopectineal line and the linea terminalis. 

The sacral promontory articulates with the last lumbar vertebra to form the sacrovertebral angle, an angle of 30 degrees from the horizontal plane that provides a useful marker for a sling implant procedure.


=== Surfaces ===


The pelvic surface of the sacrum is concave from the top, and curved slightly from side to side. 

Its middle part is crossed by four transverse ridges, which correspond to the original planes of separation between the five sacral vertebrae. 

The body of the first segment is large and has the form of a lumbar vertebra; the bodies of the next bones get progressively smaller, are flattened from the back, and curved to shape themselves to the sacrum, being concave in front and convex behind. 

At each end of the transverse ridges, are the four anterior sacral foramina, diminishing in size in line with the smaller vertebral bodies. 

The foramina give exit to the anterior divisions of the sacral nerves and entrance to the lateral sacral arteries. 

Each part at the sides of the foramina is traversed by four broad, shallow grooves, which lodge the anterior divisions of the sacral nerves. 

They are separated by prominent ridges of bone which give origin to the piriformis muscle. 

If a sagittal section be made through the center of the sacrum, the bodies are seen to be united at their circumferences by bone, wide intervals being left centrally, which, in the fresh state, are filled by the intervertebral discs.

The dorsal surface of the sacrum is convex and narrower than the pelvic surface. 

In the middle line is the median sacral crest, surmounted by three or four tubercles—the rudimentary spinous processes of the upper three or four sacral vertebrae. 

On either side of the median sacral crest is a shallow sacral groove, which gives origin to the multifidus muscle. 

The floor of the groove is formed by the united laminae of the corresponding vertebrae. 

The laminae of the fifth sacral vertebra, and sometimes those of the fourth, do not meet at the back, resulting in a fissure known as the sacral hiatus in the posterior wall of the sacral canal. 

The sacral canal is a continuation of the spinal canal and runs throughout the greater part of the sacrum. 

Above the sacral hiatus, it is triangular in form. 

The canal lodges the sacral nerves, via the anterior and posterior sacral foramina.
On the lateral aspect of the sacral groove is a linear series of tubercles produced by the fusion of the articular processes which together form the indistinct medial sacral crest. 

The articular processes of the first sacral vertebra are large and oval-shaped. 

Their facets are concave from side to side, face to the back and middle, and articulate with the facets on the inferior processes of the fifth lumbar vertebra.

The tubercles of the inferior articular processes of the fifth sacral vertebra, known as the sacral cornua, are projected downward and are connected to the cornua of the coccyx. 

At the side of the articular processes are the four posterior sacral foramina; they are smaller in size and less regular in form than those at the front, and transmit the posterior divisions of the sacral nerves. 

On the side of the posterior sacral foramina is a series of tubercles, the transverse processes of the sacral vertebrae, and these form the lateral sacral crest. 

The transverse tubercles of the first sacral vertebra are large and very distinct; they, together with the transverse tubercles of the second vertebra, give attachment to the horizontal parts of the posterior sacroiliac ligaments; those of the third vertebra give attachment to the oblique fasciculi of the posterior sacroiliac ligaments; and those of the fourth and fifth to the sacrotuberous ligaments.

The lateral surface of the sacrum is broad above, but narrows into a thin edge below. 

The upper half presents in front an ear-shaped surface, the auricular surface, covered with cartilage in the immature state, for articulation with the ilium. 

Behind it is a rough surface, the sacral tuberosity, on which are three deep and uneven impressions, for the attachment of the posterior sacroiliac ligament. 

The lower half is thin, and ends in a projection called the inferior lateral angle. 

Medial to this angle is a notch, which is converted into a foramen by the transverse process of the first piece of the coccyx, and this transmits the anterior division of the fifth sacral nerve. 

The thin lower half of the lateral surface gives attachment to the sacrotuberous and sacrospinous ligaments, to some fibers of the gluteus maximus at the back and to the coccygeus in the front.


=== Articulations ===

The sacrum articulates with four bones:

-the last lumbar vertebra above
-the coccyx (tailbone) below
-the illium portion of the hip bone on either side

Rotation of the sacrum superiorly and anteriorly whilst the coccyx moves posteriorly relative to the ilium is sometimes called "nutation" (from the Latin term nutatio which means "nodding") and the reverse, postero-inferior motion of the sacrum relative to the ilium whilst the coccyx moves anteriorly, "counter-nutation".

In upright vertebrates, the sacrum is capable of slight independent movement along the sagittal plane. 

On bending backward the top (base) of the sacrum moves forward relative to the ilium; on bending forward the top moves back.

The sacrum refers to all of the parts combined. 

Its parts are called sacral vertebrae when referred individually.


=== Variations ===

In some cases the sacrum will consist of six pieces or be reduced in number to four. 

The bodies of the first and second vertebrae may fail to unite.


=== Development ===

The somites that give rise to the vertebral column begin to develop from head to tail along the length of the notochord. 

At day 20 of embryogenesis the first four pairs of somites appear in the future occipital bone region. 

Developing at the rate of three or four a day, the next eight pairs form in the cervical region to develop into the cervical vertebrae; the next twelve pairs will form the thoracic vertebrae; the next five pairs the lumbar vertebrae and by about day 29 the sacral somites will appear to develop into the sacral vertebrae; finally on day 30 the last three pairs will form the coccyx.


== Clinical significance ==

=== Congenital disorders ===

The congenital disorder, spina bifida, occurs as a result of a defective embryonic neural tube, characterised by the incomplete closure of vertebral arch or of the incomplete closure of the surface of the vertebral canal. 

The most common sites for spina bifida malformations are the lumbar and sacral areas.

Another congenital disorder is that of caudal regression syndrome also known as sacral agenesis. 

This is characterised by an abnormal underdevelopment in the embryo (occurring by the seventh week) of the lower spine. 

Sometimes part of the coccyx is absent, or the lower vertebrae can be absent, or on occasion a small part of the spine is missing with no outward sign.


=== Fracture ===

Sacral fractures are relatively uncommon; however, they are often associated with neurological deficits. 

In the presence of neurological signs, most of the times they are treated with surgical fixation.


=== Cancer ===

The sacrum is one of the main sites for the development of the sarcomas known as chordomas that are derived from the remnants of the embryonic notochord.


== Other animals ==

In dogs the sacrum is formed by three fused vertebrae. 

The sacrum in the horse is made up of five fused vertebrae. 

In birds the sacral vertebrae are fused with the lumbar and some caudal and thoracic vertebrae to form a single structure called the synsacrum. 

In the frog the ilium is elongated and forms a mobile joint with the sacrum that acts as an additional limb to give more power to its leaps.


== History ==

English sacrum was introduced as a technical term in anatomy in the mid-18th century, as a shortening of the Late Latin name os sacrum "sacred bone", itself a translation of Greek ἱερόν ὀστέον, the term found in the writings of Galen. 

Prior to the adoption of sacrum, the bone was also called holy bone in English, paralleling German heiliges Bein or Heiligenbein (alongside Kreuzbein) and Dutch heiligbeen.

The origin of Galen's term is unclear. 

Supposedly the sacrum was the part of an animal offered in sacrifice (since the sacrum is the seat of the organs of procreation). 

Others attribute the adjective ἱερόν to the ancient belief that this specific bone would be indestructible. 

As the Greek adjective ἱερός may also mean "strong", it has also been suggested that os sacrum is a mistranslation of a term intended to mean "the strong bone". 

This is supported by the alternative Greek name μέγας σπόνδυλος by the Greeks, translating to "large vertebra", translated into Latin as vertebra magna.

In Classical Greek the bone was known as κλόνις (Latinized clonis); this term is cognate to Latin clunis "buttock", Sanskrit śróṇis "haunch" and Lithuanian šlaunis "hip, thigh". 

The Latin word is found in the alternative Latin name of the sacrum, ossa clunium, as it were "bones of the buttocks". 

Due to the fact that the os sacrum is broad and thick at its upper end, the sacrum is alternatively called os latum, "broad bone".



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
;;;ES;;;



SACRO


El sacro (plural: sacra o sacrums), en anatomía humana, es un hueso grande y triangular en la base de la columna que se forma por la fusión de las vértebras sacras (S1–S5) entre los 18 y los 30 años. El sacro se sitúa en la parte superior trasera de la cavidad pélvica, entre las dos alas de la pelvis.

Forma articulaciones con otros cuatro huesos.

Las dos proyecciones a los lados del sacro se denominan alae (alas) y se articulan con el ilion en las articulaciones sacroilíacas en forma de L.

La parte superior del sacro se conecta con la última vértebra lumbar (L5), y su parte inferior con el cóccix (cóccix) a través de los cuernos sacros y coccígeos.

El sacro tiene tres superficies diferentes que tienen forma para acomodar las estructuras pélvicas circundantes.

En general es cóncavo (curvado sobre sí mismo).

La base del sacro, la parte más ancha y superior, está inclinada hacia adelante como el promontorio sacro internamente.

La parte central está curvada hacia la parte posterior, lo que permite un mayor espacio para la cavidad pélvica.

En todos los demás vertebrados cuadrúpedos, las vértebras pélvicas experimentan un proceso de desarrollo similar para formar un sacro en el adulto, incluso mientras las vértebras óseas de la cola (caudales) permanecen sin fusionar.

El número de vértebras sacras varía ligeramente.

Por ejemplo, las vértebras S1-S5 de un caballo se fusionarán, las S1-S3 de un perro se fusionarán y las cuatro vértebras pélvicas de una rata se fusionarán entre las vértebras lumbares y caudales de su cola.

El dinosaurio Stegosaurus tenía un canal neural muy agrandado en el sacro, caracterizado como una "caja del cerebro posterior".


== Estructura ==

El sacro es una estructura compleja que proporciona soporte a la columna vertebral y alojamiento para los nervios espinales.

También se articula con los huesos de la cadera.

El sacro tiene una base, un vértice y tres superficies: pélvica, dorsal y lateral.

La base del sacro, que es ancha y expandida, se dirige hacia arriba y hacia adelante.

A cada lado de la base hay una gran proyección conocida como ala del sacro y estas alas (alas) se articulan con las articulaciones sacroilíacas.

Las alas sostienen los músculos psoas mayores y el tronco lumbosacro que conecta el plexo lumbar con el plexo sacro.

En la pelvis articulada, las alas se continúan con la fosa ilíaca.

Cada ala es ligeramente cóncava de lado a lado y convexa desde atrás y se une a algunas de las fibras del músculo ilíaco.

El cuarto posterior del ala representa el proceso transverso y sus tres cuartos anteriores el proceso costal del primer segmento sacro.

Cada ala también sirve como parte del borde del borde pélvico.

Las alas también forman la base del triángulo lumbosacro.

El ligamento iliolumbar y los ligamentos lumbosacros están unidos al ala.

En el medio de la base hay una gran superficie articular ovalada, la superficie superior del cuerpo de la primera vértebra sacra, que está conectada con la superficie inferior del cuerpo de la última vértebra lumbar por un fibrocartílago intervertebral.

Detrás está el gran orificio triangular del canal sacro, que se completa con la lámina y la apófisis espinosa de la primera vértebra sacra.

Los procesos articulares superiores se proyectan desde ambos lados; son ovalados, cóncavos, dirigidos hacia atrás y medialmente, como las apófisis articulares superiores de una vértebra lumbar.

Están unidos al cuerpo de la primera vértebra sacra ya cada ala, por pedículos cortos y gruesos; en la superficie superior de cada pedículo hay una muesca vertebral, que forma la parte inferior del agujero entre la última vértebra lumbar y la primera vértebra sacra.

El vértice se dirige hacia abajo y presenta una faceta ovalada para la articulación con el cóccix.

El canal sacro como continuación del canal vertebral recorre la mayor parte del sacro.

El ángulo sacro es el ángulo formado por el verdadero conjugado con las dos piezas del sacro.

Normalmente es mayor de 60 grados.

Un ángulo sacro de menor grado sugiere canalización de la pelvis.


=== Promontorio ===

El promontorio sacro marca parte del borde de la entrada pélvica y comprende la línea iliopectínea y la línea terminalis.

El promontorio sacro se articula con la última vértebra lumbar para formar el ángulo sacrovertebral, un ángulo de 30 grados desde el plano horizontal que proporciona un marcador útil para un procedimiento de implante de cabestrillo.


=== Superficies ===


La superficie pélvica del sacro es cóncava desde la parte superior y ligeramente curvada de lado a lado.

Su parte media está atravesada por cuatro crestas transversales, que corresponden a los planos originales de separación entre las cinco vértebras sacras.

El cuerpo del primer segmento es grande y tiene forma de vértebra lumbar; los cuerpos de los siguientes huesos se vuelven progresivamente más pequeños, se aplanan desde atrás y se curvan para tomar la forma del sacro, siendo cóncavos por delante y convexos por detrás.

En cada extremo de las crestas transversales se encuentran los cuatro orificios sacros anteriores, que disminuyen de tamaño en línea con los cuerpos vertebrales más pequeños.

Los forámenes dan salida a las divisiones anteriores de los nervios sacros y entrada a las arterias sacras laterales.

Cada parte a los lados de los agujeros está atravesada por cuatro surcos anchos y poco profundos, que alojan las divisiones anteriores de los nervios sacros.

Están separados por crestas prominentes de hueso que dan origen al músculo piriforme.

Si se hace un corte sagital por el centro del sacro, se ven los cuerpos unidos en sus circunferencias por hueso, quedando en el centro amplios intervalos que, en estado fresco, se llenan con los discos intervertebrales.

La superficie dorsal del sacro es convexa y más estrecha que la superficie pélvica.

En la línea media está la cresta sacra mediana, coronada por tres o cuatro tubérculos, las apófisis espinosas rudimentarias de las tres o cuatro vértebras sacras superiores.

A ambos lados de la cresta sacra mediana hay un surco sacro poco profundo que da origen al músculo multífido.

El piso del surco está formado por las láminas unidas de las vértebras correspondientes.

Las láminas de la quinta vértebra sacra, ya veces las de la cuarta, no se unen en la parte posterior, lo que da lugar a una fisura conocida como hiato sacro en la pared posterior del canal sacro.

El canal sacro es una continuación del canal espinal y recorre la mayor parte del sacro.

Por encima del hiato sacro, tiene forma triangular.

El canal alberga los nervios sacros, a través de los agujeros sacros anterior y posterior.
En la cara lateral del surco sacro hay una serie lineal de tubérculos producidos por la fusión de los procesos articulares que juntos forman la cresta sacra medial indistinta.

Los procesos articulares de la primera vértebra sacra son grandes y de forma ovalada.

Sus facetas son cóncavas de lado a lado, de cara a la parte posterior y media, y se articulan con las facetas de las apófisis inferiores de la quinta vértebra lumbar.

Los tubérculos de las apófisis articulares inferiores de la quinta vértebra sacra, conocidos como cuernos sacros, se proyectan hacia abajo y se conectan con los cuernos del cóccix.

Al lado de los procesos articulares están los cuatro agujeros sacros posteriores; son de tamaño más pequeño y de forma menos regular que las anteriores, y transmiten las divisiones posteriores de los nervios sacros.

En el lado de los agujeros sacros posteriores hay una serie de tubérculos, las apófisis transversas de las vértebras sacras, que forman la cresta sacra lateral.

Los tubérculos transversales de la primera vértebra sacra son grandes y muy distintos; ellos, junto con los tubérculos transversos de la segunda vértebra, dan unión a las partes horizontales de los ligamentos sacroilíacos posteriores; los de la tercera vértebra se unen a los fascículos oblicuos de los ligamentos sacroilíacos posteriores; y los del cuarto y quinto a los ligamentos sacrotuberosos.

La superficie lateral del sacro es ancha por arriba, pero se estrecha en un borde delgado por debajo.

La mitad superior presenta al frente una superficie en forma de oreja, la superficie auricular, cubierta de cartílago en estado inmaduro, para la articulación con el ilion.

Detrás hay una superficie rugosa, la tuberosidad sacra, en la que hay tres impresiones profundas e irregulares, para la unión del ligamento sacroilíaco posterior.

La mitad inferior es delgada y termina en una proyección llamada ángulo lateral inferior.

Medial a este ángulo hay una muesca, que se convierte en un agujero por el proceso transverso de la primera pieza del cóccix, y esto transmite la división anterior del quinto nervio sacro.

La delgada mitad inferior de la superficie lateral se une a los ligamentos sacrotuberoso y sacroespinoso, a algunas fibras del glúteo mayor en la parte posterior y al coccígeo en la parte delantera.


=== Articulaciones ===

El sacro se articula con cuatro huesos:

-la última vértebra lumbar arriba
-el coxis (coxis) debajo
-la porción del ilion del hueso de la cadera a cada lado

La rotación del sacro hacia arriba y hacia delante mientras el coxis se mueve hacia atrás en relación con el ilion a veces se denomina "nutación" (del término latino nutatio que significa "asentir con la cabeza") y el movimiento postero-inferior inverso del sacro en relación con el ilion mientras el cóccix se mueve anteriormente, "contra-nutación".

En los vertebrados erguidos, el sacro es capaz de un ligero movimiento independiente a lo largo del plano sagital.

Al doblarse hacia atrás, la parte superior (base) del sacro se mueve hacia adelante en relación con el ilion; al inclinarse hacia adelante, la parte superior se mueve hacia atrás.

El sacro se refiere a todas las partes combinadas.

Sus partes se denominan vértebras sacras cuando se refieren individualmente.


=== Variaciones ===

En algunos casos, el sacro constará de seis piezas o se reducirá en número a cuatro.

Es posible que los cuerpos de la primera y la segunda vértebras no se unan.


=== Desarrollo ===

Los somitas que dan lugar a la columna vertebral comienzan a desarrollarse desde la cabeza hasta la cola a lo largo de la notocorda.

En el día 20 de la embriogénesis aparecen los primeros cuatro pares de somitas en la futura región del hueso occipital.

Desarrollándose a razón de tres o cuatro por día, los siguientes ocho pares se forman en la región cervical para convertirse en las vértebras cervicales; los próximos doce pares formarán las vértebras torácicas; los siguientes cinco pares de vértebras lumbares y alrededor del día 29 los somitas sacros parecerán convertirse en vértebras sacras; finalmente el día 30 los últimos tres pares formarán el cóccix.


== Importancia clínica ==

=== Trastornos congénitos ===

El trastorno congénito, espina bífida, ocurre como resultado de un tubo neural embrionario defectuoso, caracterizado por el cierre incompleto del arco vertebral o del cierre incompleto de la superficie del canal vertebral.

Los sitios más comunes para las malformaciones de espina bífida son las áreas lumbar y sacra.

Otro trastorno congénito es el del síndrome de regresión caudal, también conocido como agenesia sacra.

Esto se caracteriza por un subdesarrollo anormal en el embrión (que ocurre en la séptima semana) de la parte inferior de la columna.

A veces falta parte del cóccix, o pueden faltar las vértebras inferiores, o en ocasiones falta una pequeña parte de la columna vertebral sin signos externos.


=== Fractura ===

Las fracturas sacras son relativamente poco frecuentes; sin embargo, a menudo se asocian con déficits neurológicos.

Ante la presencia de signos neurológicos, la mayoría de las veces se tratan con fijación quirúrgica.


=== Cáncer ===

El sacro es uno de los sitios principales para el desarrollo de los sarcomas conocidos como cordomas que se derivan de los restos de la notocorda embrionaria.


== Otros animales ==

En los perros el sacro está formado por tres vértebras fusionadas.

El sacro del caballo está formado por cinco vértebras fusionadas.

En las aves, las vértebras sacras se fusionan con las vértebras lumbares y algunas caudales y torácicas para formar una sola estructura llamada sinsacro.

En la rana el ilion se alarga y forma una articulación móvil con el sacro que actúa como una extremidad adicional para dar más potencia a sus saltos.


== Historia ==

El sacro inglés se introdujo como un término técnico en anatomía a mediados del siglo XVIII, como una abreviación del nombre en latín tardío os sacrum "hueso sagrado", en sí mismo una traducción del griego ἱερόν ὀστέον, el término que se encuentra en los escritos de Galeno.

Antes de la adopción del sacro, el hueso también se llamaba hueso sagrado en inglés, en paralelo al alemán heiliges Bein o Heiligenbein (junto con Kreuzbein) y al holandés heiligbeen.

El origen del término de Galeno no está claro.

Supuestamente el sacro era la parte de un animal ofrecido en sacrificio (ya que el sacro es el asiento de los órganos de la procreación).

Otros atribuyen el adjetivo ἱερόν a la antigua creencia de que este hueso específico sería indestructible.

Como el adjetivo griego ἱερός también puede significar "fuerte", también se ha sugerido que os sacrum es una mala traducción de un término destinado a significar "el hueso fuerte".

Esto está respaldado por el nombre griego alternativo μέγας σπόνδυλος de los griegos, que se traduce como "vértebra grande", traducida al latín como vértebra magna.

En griego clásico, el hueso se conocía como κλόνις (clonis latinizado); este término está relacionado con el latín clunis "nalga", el sánscrito śróṇis "anca" y el lituano šlaunis "cadera, muslo".

La palabra latina se encuentra en el nombre latino alternativo del sacro, ossa clunium, como si fuera "huesos de las nalgas".

Debido al hecho de que el os sacrum es ancho y grueso en su extremo superior, el sacro se denomina alternativamente os latum, "hueso ancho".



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacro

;;;PT;;;



SACRO


O sacro (plural: sacra ou sacrums), na anatomia humana, é um grande osso triangular na base da coluna que se forma pela fusão das vértebras sacrais (S1-S5) entre as idades de 18 e 30 anos. a parte superior e posterior da cavidade pélvica, entre as duas asas da pelve.

Forma articulações com quatro outros ossos.

As duas projeções nas laterais do sacro são chamadas de asas (asas) e articulam-se com o ílio nas articulações sacroilíacas em forma de L.

A parte superior do sacro se conecta com a última vértebra lombar (L5) e sua parte inferior com o cóccix (cóccix) através dos cornos sacro e coccígeo.

O sacro tem três superfícies diferentes que são moldadas para acomodar as estruturas pélvicas circundantes.

No geral é côncava (curvada sobre si mesma).

A base do sacro, a parte mais larga e superior, é inclinada para frente como o promontório sacral internamente.

A parte central é curvada para fora em direção a posterior, permitindo maior espaço para a cavidade pélvica.

Em todos os outros vertebrados quadrúpedes, as vértebras pélvicas passam por um processo de desenvolvimento semelhante para formar um sacro no adulto, mesmo enquanto as vértebras da cauda óssea (caudal) permanecem não fundidas.

O número de vértebras sacrais varia ligeiramente.

Por exemplo, as vértebras S1-S5 de um cavalo se fundirão, as S1-S3 de um cão se fundirão e quatro vértebras pélvicas de um rato se fundirão entre as vértebras lombares e caudais de sua cauda.

O dinossauro Stegosaurus tinha um canal neural muito alargado no sacro, caracterizado como uma "caixa cerebral posterior".


== Estrutura ==

O sacro é uma estrutura complexa que fornece suporte para a coluna e acomodação para os nervos espinhais.

Também se articula com os ossos do quadril.

O sacro tem uma base, um ápice e três superfícies – pélvica, dorsal e lateral.

A base do sacro, que é larga e expandida, é direcionada para cima e para frente.

Em ambos os lados da base há uma grande projeção conhecida como asa do sacro e essas asas (asas) articulam-se com as articulações sacroilíacas.

As asas sustentam os músculos psoas maior e o tronco lombossacral que conecta o plexo lombar com o plexo sacral.

Na pelve articulada as asas são contínuas com a fossa ilíaca.

Cada asa é ligeiramente côncava de um lado para o outro e convexa na parte de trás e dá fixação a algumas das fibras do músculo ilíaco.

O quarto posterior da asa representa o processo transverso e seus três quartos anteriores o processo costal do primeiro segmento sacral.

Cada asa também serve como parte da borda da borda pélvica.

As asas também formam a base do triângulo lombossacral.

O ligamento iliolombar e os ligamentos lombossacrais estão ligados à asa.

No meio da base há uma grande superfície articular oval, a superfície superior do corpo da primeira vértebra sacral, que está conectada à superfície inferior do corpo da última vértebra lombar por uma fibrocartilagem intervertebral.

Atrás dele está o grande orifício triangular do canal sacral, que é completado pela lâmina e processo espinhoso da primeira vértebra sacral.

Os processos articulares superiores projetam-se dele em ambos os lados; eles são ovais, côncavos, dirigidos para trás e medialmente, como os processos articulares superiores de uma vértebra lombar.

Estão fixados ao corpo da primeira vértebra sacral e a cada asa, por pedículos curtos e grossos; na superfície superior de cada pedículo há uma incisura vertebral, que forma a parte inferior do forame entre a última vértebra lombar e a primeira sacral.

O ápice é direcionado para baixo e apresenta uma faceta oval para articulação com o cóccix.

O canal sacral, como continuação do canal vertebral, percorre a maior parte do sacro.

O ângulo sacral é o ângulo formado pelo verdadeiro conjugado com os dois pedaços do sacro.

Normalmente é superior a 60 graus.

Um ângulo sacral de menor grau sugere afunilamento da pelve.


=== Promontório ===

O promontório sacral marca parte da borda da entrada pélvica e compreende a linha iliopectínea e a linha terminal.

O promontório sacral articula-se com a última vértebra lombar para formar o ângulo sacrovertebral, um ângulo de 30 graus do plano horizontal que fornece um marcador útil para um procedimento de implante de sling.


=== Superfícies ===


A superfície pélvica do sacro é côncava a partir do topo e ligeiramente curvada de um lado para o outro.

Sua parte média é atravessada por quatro cristas transversais, que correspondem aos planos originais de separação entre as cinco vértebras sacrais.

O corpo do primeiro segmento é grande e tem a forma de uma vértebra lombar; os corpos dos próximos ossos ficam progressivamente menores, são achatados por trás e curvados para se moldarem ao sacro, sendo côncavos na frente e convexos atrás.

Em cada extremidade das cristas transversais estão os quatro forames sacrais anteriores, diminuindo de tamanho em linha com os corpos vertebrais menores.

Os forames dão saída para as divisões anteriores dos nervos sacrais e entrada para as artérias sacrais laterais.

Cada parte nas laterais do forame é atravessada por quatro sulcos largos e rasos, que alojam as divisões anteriores dos nervos sacrais.

Eles são separados por saliências ósseas proeminentes que dão origem ao músculo piriforme.

Se um corte sagital for feito pelo centro do sacro, os corpos são vistos unidos em suas circunferências por osso, deixando largos intervalos centrais, que, no estado fresco, são preenchidos pelos discos intervertebrais.

A superfície dorsal do sacro é convexa e mais estreita que a superfície pélvica.

Na linha média está a crista sacral mediana, encimada por três ou quatro tubérculos - os processos espinhosos rudimentares das três ou quatro vértebras sacrais superiores.

Em ambos os lados da crista sacral mediana há um sulco sacral raso, que dá origem ao músculo multífido.

O assoalho do sulco é formado pelas lâminas unidas das vértebras correspondentes.

As lâminas da quinta vértebra sacral, e às vezes as da quarta, não se encontram na parte posterior, resultando em uma fissura conhecida como hiato sacral na parede posterior do canal sacral.

O canal sacral é uma continuação do canal espinhal e percorre a maior parte do sacro.

Acima do hiato sacral, é triangular.

O canal aloja os nervos sacrais, através dos forames sacrais anterior e posterior.
Na face lateral do sulco sacral há uma série linear de tubérculos produzidos pela fusão dos processos articulares que juntos formam a crista sacral medial indistinta.

Os processos articulares da primeira vértebra sacral são grandes e ovais.

Suas facetas são côncavas de um lado para o outro, voltadas para trás e para o meio, e articulam-se com as facetas dos processos inferiores da quinta vértebra lombar.

Os tubérculos dos processos articulares inferiores da quinta vértebra sacral, conhecidos como cornos sacrais, projetam-se para baixo e se conectam aos cornos do cóccix.

Ao lado dos processos articulares estão os quatro forames sacrais posteriores; eles são menores em tamanho e menos regulares na forma do que os da frente, e transmitem as divisões posteriores dos nervos sacrais.

No lado do forame sacral posterior há uma série de tubérculos, os processos transversos das vértebras sacrais, e estes formam a crista sacral lateral.

Os tubérculos transversais da primeira vértebra sacral são grandes e muito distintos; eles, juntamente com os tubérculos transversais da segunda vértebra, dão fixação às partes horizontais dos ligamentos sacroilíacos posteriores; os da terceira vértebra dão fixação aos fascículos oblíquos dos ligamentos sacroilíacos posteriores; e os do quarto e quinto aos ligamentos sacrotuberal.

A superfície lateral do sacro é larga acima, mas estreita em uma borda fina abaixo.

A metade superior apresenta na frente uma superfície em forma de orelha, a superfície auricular, recoberta por cartilagem em estado imaturo, para articulação com o ílio.

Atrás dela há uma superfície rugosa, a tuberosidade sacral, na qual existem três impressões profundas e irregulares, para a fixação do ligamento sacroilíaco posterior.

A metade inferior é fina e termina em uma projeção chamada ângulo lateral inferior.

Medial a este ângulo há uma incisura, que é convertida em forame pelo processo transverso do primeiro pedaço do cóccix, e este transmite a divisão anterior do quinto nervo sacral.

A fina metade inferior da superfície lateral dá fixação aos ligamentos sacrotuberal e sacroespinhoso, a algumas fibras do glúteo máximo na parte posterior e ao coccígeo na frente.


=== Articulações ===

O sacro se articula com quatro ossos:

- a última vértebra lombar acima
-o cóccix (cóccix) abaixo
- a porção ilium do osso do quadril em ambos os lados

A rotação do sacro superiormente e anteriormente enquanto o cóccix se move posteriormente em relação ao ílio é às vezes chamada de "nutação" (do termo latino nutatio que significa "acenar") e o movimento inverso, postero-inferior do sacro em relação ao ílio enquanto o cóccix move-se anteriormente, "contra-nutação".

Nos vertebrados eretos, o sacro é capaz de movimentos leves e independentes ao longo do plano sagital.

Ao dobrar para trás, o topo (base) do sacro se move para frente em relação ao ílio; ao se inclinar para frente, o topo se move para trás.

O sacro refere-se a todas as partes combinadas.

Suas partes são chamadas de vértebras sacrais quando referidas individualmente.


=== Variações ===

Em alguns casos, o sacro consistirá em seis pedaços ou será reduzido em número para quatro.

Os corpos da primeira e da segunda vértebras podem não se unir.


=== Desenvolvimento ===

Os somitos que dão origem à coluna vertebral começam a se desenvolver da cabeça à cauda ao longo do comprimento da notocorda.

No dia 20 da embriogênese, os quatro primeiros pares de somitos aparecem na futura região do osso occipital.

Desenvolvendo-se à razão de três ou quatro por dia, os próximos oito pares se formam na região cervical para se desenvolver nas vértebras cervicais; os próximos doze pares formarão as vértebras torácicas; os próximos cinco pares as vértebras lombares e por volta do dia 29 os somitos sacrais parecerão se desenvolver nas vértebras sacrais; finalmente, no dia 30, os três últimos pares formarão o cóccix.


== Significado clínico ==

=== Distúrbios congênitos ===

O distúrbio congênito, espinha bífida, ocorre como resultado de um tubo neural embrionário defeituoso, caracterizado pelo fechamento incompleto do arco vertebral ou pelo fechamento incompleto da superfície do canal vertebral.

Os locais mais comuns para malformações da espinha bífida são as áreas lombar e sacral.

Outro distúrbio congênito é o da síndrome de regressão caudal, também conhecida como agenesia sacral.

Isso é caracterizado por um subdesenvolvimento anormal no embrião (ocorrendo na sétima semana) da parte inferior da coluna.

Às vezes, parte do cóccix está ausente, ou as vértebras inferiores podem estar ausentes, ou, ocasionalmente, uma pequena parte da coluna está ausente sem nenhum sinal externo.


=== Fratura ===

As fraturas sacrais são relativamente incomuns; no entanto, muitas vezes estão associados a déficits neurológicos.

Na presença de sinais neurológicos, na maioria das vezes são tratados com fixação cirúrgica.


=== Câncer ===

O sacro é um dos principais locais para o desenvolvimento dos sarcomas conhecidos como cordomas que são derivados dos remanescentes da notocorda embrionária.


== Outros animais ==

Nos cães, o sacro é formado por três vértebras fundidas.

O sacro no cavalo é composto por cinco vértebras fundidas.

Nas aves, as vértebras sacrais são fundidas com a lombar e algumas vértebras caudais e torácicas para formar uma única estrutura chamada synsacro.

Na rã o ílio é alongado e forma uma articulação móvel com o sacro que atua como um membro adicional para dar mais força aos seus saltos.


== História ==

O sacrum inglês foi introduzido como um termo técnico em anatomia em meados do século XVIII, como uma abreviação do nome latino tardio os sacrum "osso sagrado", em si uma tradução do grego ἱερόν ὀστέον, o termo encontrado nos escritos de Galeno.

Antes da adoção do sacro, o osso também era chamado de osso sagrado em inglês, em paralelo com o alemão heiliges Bein ou Heiligenbein (ao lado de Kreuzbein) e o holandês heiligbeen.

A origem do termo de Galeno não é clara.

Supostamente o sacro era a parte de um animal oferecido em sacrifício (já que o sacro é a sede dos órgãos de procriação).

Outros atribuem o adjetivo ἱερόν à antiga crença de que esse osso específico seria indestrutível.

Como o adjetivo grego ἱερός também pode significar "forte", também foi sugerido que os sacrum é um erro de tradução de um termo destinado a significar "o osso forte".

Isto é apoiado pelo nome grego alternativo μέγας σπόνδυλος pelos gregos, traduzindo para "grande vértebra", traduzido para o latim como vértebra magna.

No grego clássico o osso era conhecido como κλόνις (latinizado clonis); este termo é cognato para o latim clunis "nádega", sânscrito śróṇis "anca" e lituano šlaunis "quadril, coxa".

A palavra latina é encontrada no nome latino alternativo do sacro, ossa clunium, como se fosse "ossos das nádegas".

Devido ao fato de que o os sacrum é largo e espesso em sua extremidade superior, o sacro é alternativamente chamado de os latum, "osso largo".



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum

;;;FR;;;



SACRUM


Le sacrum (pluriel : sacra ou sacrums), dans l'anatomie humaine, est un grand os triangulaire à la base de la colonne vertébrale qui se forme par la fusion des vertèbres sacrées (S1-S5) entre 18 et 30 ans. Le sacrum se situe à la partie supérieure et arrière de la cavité pelvienne, entre les deux ailes du bassin.

Il forme des articulations avec quatre autres os.

Les deux projections sur les côtés du sacrum sont appelées alae (ailes) et s'articulent avec l'ilium au niveau des articulations sacro-iliaques en forme de L.

La partie supérieure du sacrum se connecte à la dernière vertèbre lombaire (L5) et sa partie inférieure au coccyx (coccyx) via les cornes sacrée et coccygienne.

Le sacrum a trois surfaces différentes qui sont façonnées pour s'adapter aux structures pelviennes environnantes.

Dans l'ensemble, il est concave (courbé sur lui-même).

La base du sacrum, la partie la plus large et la plus haute, est inclinée vers l'avant comme le promontoire sacré à l'intérieur.

La partie centrale est incurvée vers l'extérieur vers l'arrière, laissant plus de place à la cavité pelvienne.

Chez tous les autres vertébrés quadrupèdes, les vertèbres pelviennes subissent un processus de développement similaire pour former un sacrum chez l'adulte, même si les vertèbres osseuses de la queue (caudale) restent non fusionnées.

Le nombre de vertèbres sacrées varie légèrement.

Par exemple, les vertèbres S1-S5 d'un cheval fusionneront, les S1-S3 d'un chien fusionneront et quatre vertèbres pelviennes d'un rat fusionneront entre les vertèbres lombaires et caudales de sa queue.

Le dinosaure Stegosaurus avait un canal neural considérablement élargi dans le sacrum, caractérisé comme un "cas cérébral postérieur".


== Structure ==

Le sacrum est une structure complexe qui soutient la colonne vertébrale et loge les nerfs rachidiens.

Il s'articule également avec les os de la hanche.

Le sacrum a une base, un sommet et trois surfaces - une surface pelvienne, dorsale et latérale.

La base du sacrum, large et élargie, est dirigée vers le haut et vers l'avant.

De chaque côté de la base se trouve une grande saillie appelée ala du sacrum et ces alae (ailes) s'articulent avec les articulations sacro-iliaques.

Les ailes soutiennent les muscles majeurs du psoas et le tronc lombo-sacré qui relie le plexus lombaire au plexus sacré.

Dans le bassin articulé, les ailes sont en continuité avec la fosse iliaque.

Chaque ala est légèrement concave d'un côté à l'autre et convexe de l'arrière et donne une attache à quelques-unes des fibres du muscle iliaque.

Le quart postérieur de l'ala représente l'apophyse transverse, et ses trois quarts antérieurs l'apophyse costale du premier segment sacré.

Chaque ala fait également partie de la bordure du bord pelvien.

Les ailes forment également la base du triangle lombo-sacré.

Le ligament ilio-lombaire et les ligaments lombo-sacrés sont attachés à l'ala.

Au milieu de la base se trouve une grande surface articulaire ovale, la surface supérieure du corps de la première vertèbre sacrée, qui est reliée à la surface inférieure du corps de la dernière vertèbre lombaire par un fibrocartilage intervertébral.

Derrière cela se trouve le grand orifice triangulaire du canal sacré, qui est complété par la lame et l'apophyse épineuse de la première vertèbre sacrée.

Les processus articulaires supérieurs s'en projettent de chaque côté ; ils sont ovales, concaves, dirigés vers l'arrière et vers l'intérieur, comme les processus articulaires supérieurs d'une vertèbre lombaire.

Ils sont attachés au corps de la première vertèbre sacrée et à chaque ala, par de courts pédicules épais ; sur la surface supérieure de chaque pédicule se trouve une encoche vertébrale, qui forme la partie inférieure du foramen entre la dernière vertèbre lombaire et la première vertèbre sacrée.

L'apex est dirigé vers le bas et présente une facette ovale pour l'articulation avec le coccyx.

Le canal sacré dans le prolongement du canal vertébral parcourt la plus grande partie du sacrum.

L'angle sacré est l'angle formé par le vrai conjugué avec les deux morceaux de sacrum.

Normalement, il est supérieur à 60 degrés.

Un angle sacré de degré moindre suggère un effet d'entonnoir du bassin.


=== Promontoire ===

Le promontoire sacré marque une partie du bord de l'entrée pelvienne et comprend la ligne ilio-pectinée et la linea terminalis.

Le promontoire sacré s'articule avec la dernière vertèbre lombaire pour former l'angle sacrovertébral, un angle de 30 degrés par rapport au plan horizontal qui fournit un repère utile pour une procédure d'implantation de fronde.


=== Surfaces ===


La surface pelvienne du sacrum est concave à partir du haut et légèrement incurvée d'un côté à l'autre.

Sa partie médiane est traversée par quatre arêtes transversales, qui correspondent aux plans de séparation originels entre les cinq vertèbres sacrées.

Le corps du premier segment est grand et a la forme d'une vertèbre lombaire ; les corps des os suivants deviennent progressivement plus petits, sont aplatis à l'arrière et courbés pour se former au sacrum, étant concaves à l'avant et convexes à l'arrière.

À chaque extrémité des crêtes transversales, se trouvent les quatre foramens sacrés antérieurs, dont la taille diminue au fur et à mesure que les corps vertébraux sont plus petits.

Les foramina donnent sortie aux divisions antérieures des nerfs sacrés et entrée aux artères sacrées latérales.

Chaque partie sur les côtés du foramina est traversée par quatre rainures larges et peu profondes, qui logent les divisions antérieures des nerfs sacrés.

Ils sont séparés par des crêtes osseuses proéminentes qui donnent naissance au muscle piriforme.

Si l'on fait une coupe sagittale par le centre du sacrum, on voit que les corps sont unis à leur circonférence par de l'os, laissant de larges intervalles au centre, qui, à l'état frais, sont remplis par les disques intervertébraux.

La surface dorsale du sacrum est convexe et plus étroite que la surface pelvienne.

Dans la ligne médiane se trouve la crête sacrée médiane, surmontée de trois ou quatre tubercules - les apophyses épineuses rudimentaires des trois ou quatre vertèbres sacrées supérieures.

De chaque côté de la crête sacrée médiane se trouve une rainure sacrée peu profonde, qui donne origine au muscle multifide.

Le plancher de la rainure est formé par les lames unies des vertèbres correspondantes.

Les lames de la cinquième vertèbre sacrée, et parfois celles de la quatrième, ne se rejoignent pas à l'arrière, ce qui entraîne une fissure connue sous le nom de hiatus sacré dans la paroi postérieure du canal sacré.

Le canal sacré est une continuation du canal rachidien et traverse la plus grande partie du sacrum.

Au-dessus du hiatus sacré, il est de forme triangulaire.

Le canal loge les nerfs sacrés, via les foramens sacrés antérieur et postérieur.
Sur la face latérale de la rainure sacrée se trouve une série linéaire de tubercules produits par la fusion des processus articulaires qui forment ensemble la crête sacrée médiale indistincte.

Les processus articulaires de la première vertèbre sacrée sont grands et de forme ovale.

Leurs facettes sont concaves d'un côté à l'autre, face au dos et au milieu, et s'articulent avec les facettes des processus inférieurs de la cinquième vertèbre lombaire.

Les tubercules des processus articulaires inférieurs de la cinquième vertèbre sacrée, appelées cornes sacrées, sont projetés vers le bas et sont reliés aux cornes du coccyx.

À côté des processus articulaires se trouvent les quatre foramens sacrés postérieurs; ils sont de taille plus petite et de forme moins régulière que ceux de devant, et transmettent les divisions postérieures des nerfs sacrés.

Sur le côté du foramen sacré postérieur se trouve une série de tubercules, les apophyses transverses des vertèbres sacrées, et ceux-ci forment la crête sacrée latérale.

Les tubercules transversaux de la première vertèbre sacrée sont grands et très distincts ; ils, avec les tubercules transversaux de la deuxième vertèbre, donnent attache aux parties horizontales des ligaments sacro-iliaques postérieurs ; ceux de la troisième vertèbre s'attachent aux faisceaux obliques des ligaments sacro-iliaques postérieurs ; et ceux des quatrième et cinquième aux ligaments sacro-tubéreux.

La surface latérale du sacrum est large au-dessus, mais se rétrécit en un bord mince en dessous.

La moitié supérieure présente en avant une surface en forme d'oreille, la surface auriculaire, recouverte de cartilage à l'état immature, pour l'articulation avec l'ilion.

Derrière elle se trouve une surface rugueuse, la tubérosité sacrée, sur laquelle se trouvent trois empreintes profondes et inégales, pour l'attache du ligament sacro-iliaque postérieur.

La moitié inférieure est mince et se termine par une projection appelée angle latéral inférieur.

Médial à cet angle se trouve une encoche, qui est convertie en foramen par l'apophyse transverse du premier morceau du coccyx, et cela transmet la division antérieure du cinquième nerf sacré.

La fine moitié inférieure de la surface latérale donne attache aux ligaments sacrotubéreux et sacro-épineux, à certaines fibres du grand fessier à l'arrière et au coccygien à l'avant.


=== Articulations ===

Le sacrum s'articule avec quatre os :

-la dernière vertèbre lombaire au-dessus
-le coccyx (coccyx) ci-dessous
-la partie illium de l'os de la hanche de chaque côté

La rotation du sacrum vers le haut et vers l'avant tandis que le coccyx se déplace vers l'arrière par rapport à l'ilium est parfois appelée "nutation" (du terme latin nutatio qui signifie "hocher la tête") et le mouvement inverse postéro-inférieur du sacrum par rapport à l'ilium tandis que le coccyx se déplace vers l'avant, "contre-nutation".

Chez les vertébrés droits, le sacrum est capable de légers mouvements indépendants le long du plan sagittal.

En se penchant vers l'arrière, le haut (base) du sacrum avance par rapport à l'ilium; en se penchant en avant, la toupie recule.

Le sacrum fait référence à toutes les parties combinées.

Ses parties sont appelées vertèbres sacrées lorsqu'elles sont référées individuellement.


=== Variantes ===

Dans certains cas, le sacrum sera composé de six pièces ou sera réduit en nombre à quatre.

Les corps des première et deuxième vertèbres peuvent ne pas s'unir.


=== Développement ===

Les somites qui donnent naissance à la colonne vertébrale commencent à se développer de la tête à la queue le long de la notocorde.

Au jour 20 de l'embryogenèse, les quatre premières paires de somites apparaissent dans la future région osseuse occipitale.

Se développant au rythme de trois ou quatre par jour, les huit paires suivantes se forment dans la région cervicale pour se développer dans les vertèbres cervicales ; les douze prochaines paires formeront les vertèbres thoraciques ; les cinq paires suivantes, les vertèbres lombaires et vers le jour 29, les somites sacrés sembleront se développer en vertèbres sacrées ; enfin au jour 30 les trois dernières paires formeront le coccyx.


== Signification clinique ==

=== Affections congénitales ===

La maladie congénitale, le spina bifida, survient à la suite d'un défaut du tube neural embryonnaire, caractérisé par la fermeture incomplète de l'arc vertébral ou par la fermeture incomplète de la surface du canal vertébral.

Les sites les plus courants de malformations du spina bifida sont les régions lombaire et sacrée.

Un autre trouble congénital est celui du syndrome de régression caudale également connu sous le nom d'agénésie sacrée.

Ceci est caractérisé par un sous-développement anormal de l'embryon (survenant à la septième semaine) de la colonne vertébrale inférieure.

Parfois, une partie du coccyx est absente, ou les vertèbres inférieures peuvent être absentes, ou parfois une petite partie de la colonne vertébrale est manquante sans signe extérieur.


=== Rupture ===

Les fractures sacrées sont relativement rares; cependant, ils sont souvent associés à des déficits neurologiques.

En présence de signes neurologiques, la plupart du temps, ils sont traités par fixation chirurgicale.


=== Cancer ===

Le sacrum est l'un des principaux sites de développement des sarcomes appelés chordomes qui sont dérivés des restes de la notochorde embryonnaire.


== Autres animaux ==

Chez le chien, le sacrum est formé de trois vertèbres fusionnées.

Le sacrum chez le cheval est composé de cinq vertèbres fusionnées.

Chez les oiseaux, les vertèbres sacrées sont fusionnées avec les vertèbres lombaires et certaines vertèbres caudales et thoraciques pour former une structure unique appelée synsacrum.

Chez la grenouille, l'ilium est allongé et forme une articulation mobile avec le sacrum qui agit comme un membre supplémentaire pour donner plus de puissance à ses sauts.


== Historique ==

Le sacrum anglais a été introduit comme terme technique dans l'anatomie au milieu du XVIIIe siècle, comme un raccourcissement du nom latin tardif os sacrum "os sacré", lui-même une traduction du grec ἱερόν ὀστέον, le terme trouvé dans les écrits de Galien.

Avant l'adoption du sacrum, l'os était également appelé os sacré en anglais, parallèlement aux heiliges allemands Bein ou Heiligenbein (aux côtés de Kreuzbein) et aux heiligbeen néerlandais.

L'origine du terme de Galien n'est pas claire.

Soi-disant le sacrum était la partie d'un animal offert en sacrifice (puisque le sacrum est le siège des organes de procréation).

D'autres attribuent l'adjectif ἱερόν à la croyance ancienne selon laquelle cet os spécifique serait indestructible.

Comme l'adjectif grec ἱερός peut aussi signifier "fort", il a également été suggéré que os sacrum est une mauvaise traduction d'un terme destiné à signifier "l'os fort".

Ceci est soutenu par le nom grec alternatif μέγας σπόνδυλος par les Grecs, se traduisant par "grande vertèbre", traduit en latin par vertebra magna.

En grec classique, l'os était connu sous le nom de κλόνις (clonis latinisé); ce terme est apparenté au latin clunis "fesse", au sanskrit śróṇis "cuisine" et au lituanien šlaunis "hanche, cuisse".

Le mot latin se trouve dans le nom latin alternatif du sacrum, ossa clunium, pour ainsi dire "os des fesses".

En raison du fait que l'os sacrum est large et épais à son extrémité supérieure, le sacrum est également appelé os latum, "os large".



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacrum
