

SACRAL SPLANCHNIC NERVES


Sacral splanchnic nerves are splanchnic nerves that connect the inferior hypogastric plexus to the sympathetic trunk in the pelvis.


== Structure ==

The sacral sympathetic nerves arise from the sacral part of the sympathetic trunk, emerging anteriorly from the ganglia. 

They travel to their corresponding side's inferior hypogastric plexus, where the preganglionic nerve fibers synapse with the postganglionic sympathetic neurons, whose fibers ascend to the superior hypogastric plexus, the aortic plexus and the inferior mesenteric plexus, where they are distributed to the anal canal. 
From the inferior hypogastric plexus, they also innervate pelvic organs and vessels.
The sacral sympathetic nerves contain a mix of preganglionic and postganglionic sympathetic fibers, but mostly preganglionic. 

They also contain general visceral afferent fibers. 

They are found in the same region as the pelvic splanchnic nerves, which arise from the sacral spinal nerves to provide parasympathetic fibers to the inferior hypogastric plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacral_splanchnic_nerves
;;;ES;;;



NERVIOS ESPLÁNCNICOS SACROS


Los nervios esplácnicos sacros son nervios esplácnicos que conectan el plexo hipogástrico inferior con el tronco simpático en la pelvis.


== Estructura ==

Los nervios simpáticos sacros surgen de la parte sacra del tronco simpático y emergen anteriormente de los ganglios.

Viajan al plexo hipogástrico inferior de su lado correspondiente, donde las fibras nerviosas preganglionares hacen sinapsis con las neuronas simpáticas posganglionares, cuyas fibras ascienden al plexo hipogástrico superior, al plexo aórtico y al plexo mesentérico inferior, donde se distribuyen al canal anal.
Desde el plexo hipogástrico inferior, también inervan órganos y vasos pélvicos.
Los nervios simpáticos sacros contienen una mezcla de fibras simpáticas preganglionares y posganglionares, pero en su mayoría preganglionares.

También contienen fibras aferentes viscerales generales.

Se encuentran en la misma región que los nervios esplácnicos pélvicos, que surgen de los nervios espinales sacros para proporcionar fibras parasimpáticas al plexo hipogástrico inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacral_splanchnic_nerves

;;;PT;;;



NERVOS ESPLÂNCNICOS SACRAIS


Os nervos esplâncnicos sacrais são nervos esplâncnicos que conectam o plexo hipogástrico inferior ao tronco simpático na pelve.


== Estrutura ==

Os nervos simpáticos sacrais surgem da parte sacral do tronco simpático, emergindo anteriormente dos gânglios.

Eles viajam para o plexo hipogástrico inferior do seu lado correspondente, onde as fibras nervosas pré-ganglionares fazem sinapse com os neurônios simpáticos pós-ganglionares, cujas fibras ascendem para o plexo hipogástrico superior, plexo aórtico e plexo mesentérico inferior, onde são distribuídas para o canal anal.
Do plexo hipogástrico inferior, eles também inervam órgãos e vasos pélvicos.
Os nervos simpáticos sacrais contêm uma mistura de fibras simpáticas pré-ganglionares e pós-ganglionares, mas principalmente pré-ganglionares.

Eles também contêm fibras aferentes viscerais gerais.

Eles são encontrados na mesma região dos nervos esplâncnicos pélvicos, que se originam dos nervos espinhais sacrais para fornecer fibras parassimpáticas ao plexo hipogástrico inferior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacral_splanchnic_nerves

;;;FR;;;



NERFS SPLANCHNIQUES SACRÉS


Les nerfs splanchniques sacrés sont des nerfs splanchniques qui relient le plexus hypogastrique inférieur au tronc sympathique dans le bassin.


== Structure ==

Les nerfs sympathiques sacrés naissent de la partie sacrée du tronc sympathique, émergeant antérieurement des ganglions.

Ils se déplacent vers le plexus hypogastrique inférieur de leur côté correspondant, où les fibres nerveuses préganglionnaires se synapsent avec les neurones sympathiques postganglionnaires, dont les fibres montent vers le plexus hypogastrique supérieur, le plexus aortique et le plexus mésentérique inférieur, où elles sont distribuées au canal anal.
À partir du plexus hypogastrique inférieur, ils innervent également les organes et les vaisseaux pelviens.
Les nerfs sympathiques sacrés contiennent un mélange de fibres sympathiques préganglionnaires et postganglionnaires, mais principalement préganglionnaires.

Ils contiennent également des fibres afférentes viscérales générales.

Ils se trouvent dans la même région que les nerfs splanchniques pelviens, qui naissent des nerfs rachidiens sacrés pour fournir des fibres parasympathiques au plexus hypogastrique inférieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sacral_splanchnic_nerves
