

SALIVARY GLAND


The salivary glands in mammals are exocrine glands that produce saliva through a system of ducts. 

Humans have three paired major salivary glands (parotid, submandibular, and sublingual), as well as hundreds of minor salivary glands. 

Salivary glands can be classified as serous, mucous, or seromucous (mixed).
In serous secretions, the main type of protein secreted is alpha-amylase, an enzyme that breaks down starch into maltose and glucose, whereas in mucous secretions, the main protein secreted is mucin, which acts as a lubricant.In humans, between 0.5 and 1.5 l of saliva are produced every day. 

The secretion of saliva (salivation) is mediated by parasympathetic stimulation; acetylcholine is the active neurotransmitter and binds to muscarinic receptors in the glands, leading to increased salivation.The fourth pair of salivary glands, the tubarial glands discovered in 2020, are named for their location, being positioned in front and over the torus tubarius. 

However, this finding from one study is yet to be confirmed.


== Structure ==


The salivary glands are detailed below:


=== Parotid glands ===


The two parotid glands are major salivary glands wrapped around the mandibular ramus in humans. 

These are largest of the salivary glands, secreting saliva to facilitate mastication and swallowing, and amylase to begin the digestion of starches. 

It is the serous type of gland which secretes alpha-amylase (also known as ptyalin). 

It enters the oral cavity via the parotid duct. 

The glands are located posterior to the mandibular ramus and anterior to the mastoid process of the temporal bone. 

They are clinically relevant in dissections of facial nerve branches while exposing the different lobes, since any iatrogenic lesion will result in either loss of action or strength of muscles involved in facial expression. 

They produce 20% of the total salivary content in the oral cavity. 

Mumps is a viral infection, caused by infection in the parotid gland.


=== Submandibular glands ===


The submandibular glands (previously known as submaxillary glands) are a pair of major salivary glands located beneath the lower jaws, superior to the digastric muscles. 

The secretion produced is a mixture of both serous fluid and mucus, and enters the oral cavity via the submandibular duct or Wharton duct. 

Around 70% of saliva in the oral cavity is produced by the submandibular glands, though they are much smaller than the parotid glands. 

This gland can usually be felt via palpation of the neck, as it is in the superficial cervical region and feels like a rounded ball. 

It is located about two fingers above the Adam's apple (laryngeal prominence) and about two inches apart under the chin.


=== Sublingual glands ===


The sublingual glands are a pair of major salivary glands located inferior to the tongue, anterior to the submandibular glands. 

The secretion produced is mainly mucous in nature, but it is categorized as a mixed gland. 

Unlike the other two major glands, the ductal system of the sublingual glands does not have intercalated ducts and usually does not have striated ducts, either, so saliva exits directly from 8-20 excretory ducts known as the Rivinus ducts. 

About 5% of saliva entering the oral cavity comes from these glands.


=== Tubarial salivary glands ===


The tubarial glands are suggested as a fourth pair of salivary glands situated posteriorly in the nasopharynx and nasal cavity, predominantly with mucous glands, and its ducts opening into the dorsolateral pharyngeal wall. 

The glands were unknown until September 2020, when they were discovered by a group of Dutch scientists using with prostate-specific membrane antigen PET-CT. 

This discovery may explain mouth dryness after radiotherapy despite the avoidance of the three major glands. 

However, these findings from just one study need to be confirmed. 

On the other hand, an interdisciplinary group of scientists disagree with this new discovery. 

They believe that an accumulation of minor salivary glands has been described.


=== Minor salivary glands ===

Around 800 to 1,000 minor salivary glands are located throughout the oral cavity within the submucosa of the oral mucosa in the tissue of the buccal, labial, and lingual mucosa, the soft palate, the lateral parts of the hard palate, and the floor of the mouth or between muscle fibers of the tongue. 

They are 1 to 2 mm in diameter and unlike the major glands, they are not encapsulated by connective tissue, only surrounded by it. 

The gland has usually a number of acini connected in a tiny lobule. 

A minor salivary gland may have a common excretory duct with another gland, or may have its own excretory duct. 

Their secretion is mainly mucous in nature and have many functions such as coating the oral cavity with saliva. 

Problems with dentures are sometimes associated with minor salivary glands if dry mouth is present. 

The minor salivary glands are innervated by the seventh cranial or facial nerve.


=== Von Ebner's glands ===


Von Ebner's glands are found in a trough circling the circumvallate papillae on the dorsal surface of the tongue near the terminal sulcus. 

They secrete a purely serous fluid that begins lipid hydrolysis. 

They also facilitate the perception of taste through secretion of digestive enzymes and proteins.
The arrangement of these glands around the circumvallate papillae provides a continuous flow of fluid over the great number of taste buds lining the sides of the papillae, and is important for dissolving the food particles to be tasted.


=== Nerve supply ===

Salivary glands are innervated, either directly or indirectly, by the parasympathetic and sympathetic arms of the autonomic nervous system. 

Parasympathetic stimulation evokes a copious flow of saliva. 

Parasympathetic innervation to the salivary glands is carried via cranial nerves. 

The parotid gland receives its parasympathetic input from the glossopharyngeal nerve (CN IX) via the otic ganglion, while the submandibular and sublingual glands receive their parasympathetic input from the facial nerve (CN VII) via the submandibular ganglion. 

These nerves release acetylcholine and substance P, which activate the IP3 and DAG pathways respectively.
Direct sympathetic innervation of the salivary glands takes place via preganglionic nerves in the thoracic segments T1-T3 which synapse in the superior cervical ganglion with postganglionic neurons that release norepinephrine, which is then received by β1-adrenergic receptors on the acinar and ductal cells of the salivary glands, leading to an increase in cyclic adenosine monophosphate (cAMP) levels and the corresponding increase of saliva secretion. 

Note that in this regard both parasympathetic and sympathetic stimuli result in an increase in salivary gland secretions, the difference lies on the composition of this saliva, once sympathetic stimulus results particularly in the increase of amilase secretion, which is produced by serous glands. 

The sympathetic nervous system also affects salivary gland secretions indirectly by innervating the blood vessels that supply the glands, resulting in vasoconstriction through the activation of α1 adrenergic receptors, lessening the saliva's water content.


=== Microanatomy ===

The gland is internally divided into lobules. 

Blood vessels and nerves enter the glands at the hilum and gradually branch out into the lobules.


==== Acini ====
Secretory cells are found in a group, or acinus. 

Each acinus is located at the terminal part of the gland connected to the ductal system, with many acini within each lobule of the gland. 

Each acinus consists of a single layer of cuboidal epithelial cells surrounding a lumen, a central opening where the saliva is deposited after being produced by the secretory cells. 

The three forms of acini are classified in terms of the type of epithelial cell present and the secretory product being produced - serous]], mucoserous, and mucous.


==== Ducts ====
In the duct system, the lumina are formed by intercalated ducts, which in turn join to form striated ducts. 

These drain into ducts situated between the lobes of the gland (called interlobar ducts or secretory ducts). 

These are found on most major and minor glands (exception may be the sublingual gland).All of the human salivary glands terminate in the mouth, where the saliva proceeds to aid in digestion. 

The released saliva is quickly inactivated in the stomach by the acid that is present, but saliva also contains enzymes that are actually activated by stomach acid.


=== Gene and protein expression ===

About 20,000 protein-coding genes are expressed in human cells and 60% of these genes are expressed in normal, adult salivary glands. 

Less than 100 genes are more specifically expressed in the salivary gland. 

The salivary gland specific genes are mainly genes that encode for secreted proteins and compared to other organs in the human body; the salivary gland has the highest fraction of secreted genes. 

The heterogeneous family of proline-rich, human salivary glycoproteins, such as PRB1 and PRH1, are salivary gland-specific proteins with highest level of expression. 

Examples of other specifically expressed proteins include the digestive amylase enzyme AMY1A, the mucin MUC7 and statherin, all of major importance for specific characteristics of saliva.


=== Aging ===

Aging of salivary glands shows some structural changes, such as:
Decrease in volume of acinar tissue
Increase in fibrous tissue
Increase in adipose tissue
Ductal hyperplasia and dilationIn addition, changes occur in salivary contents: 

Decrease in concentration of secretory IgE 
Decrease in the amount of mucinHowever, no overall change in the amount of saliva secreted is seen.


== Function ==


Salivary glands secrete saliva, which has many benefits for the oral cavity and health in general. 

These benefits include:

Protection: Saliva consists of proteins (for example; mucins) that lubricate and protect both the soft and hard tissues of the oral cavity. 

Mucins are the principal organic constituents of mucus, the slimy viscoelastic material that coats all mucosal surfaces.Buffering: In general, the higher the saliva flow rate, the faster the clearance and the higher the buffer capacity, hence better protection from dental caries. 

Therefore, people with a slower rate of saliva secretion, combined with a low buffer capacity, have lessened salivary protection against microbes.Pellicle formation: Saliva forms a pellicle on the surface of the tooth to prevent wearing. 

The film contains mucins and proline-rich glycoprotein from the saliva.The proteins (statherin and proline-rich proteins) within the salivary pellicle inhibit demineralisation and promote remineralisation by attracting calcium ions.
Maintenance of tooth integrity: Demineralization occurs when enamel disintegrates due to the presence of acid. 

When this occurs, the buffering capacity effect of saliva (increases saliva flow rate) inhibits demineralisation. 

Saliva can then begin to promote the remineralisation of the tooth by strengthening the enamel with calcium and phosphate minerals.Antimicrobial action: Saliva can prevent microbial growth based on the elements it contains. 

For example, lactoferrin in saliva binds naturally with iron. 

Since iron is a major component of bacterial cell walls, removal of iron breaks down the cell wall, which in turn breaks down the bacterium. 

Antimicrobial peptides such as histatins inhibit the growth of Candida albicans and Streptococcus mutans. 

Salivary immunoglobulin A serves to aggregate oral bacteria such as S. mutans and prevent the formation of dental plaque.Tissue repair: Saliva can encourage soft-tissue repair by decreasing clotting time and increasing wound contraction.Digestion: Saliva contains amylase, which hydrolyses starch into glucose, maltose, and dextrin. 

As a result, saliva allows some digestion to occur before the food reaches the stomach.Taste: Saliva acts as a solvent in which solid particles can dissolve and enter the taste buds through oral mucosa located on the tongue. 

These taste buds are found within foliate and circumvallate papillae, where minor salivary glands secrete saliva.


== Clinical significance ==


A sialolithiasis (a salivary calculus or stone) may cause blockage of the ducts, most commonly the submandibular ducts, causing pain and swelling of the gland.Salivary gland dysfunction refers to either xerostomia (the symptom of dry mouth) or salivary gland hypofunction (reduced production of saliva); it is associated with significant impairment of quality of life. 

Following radiotherapy of the head and neck region, salivary gland dysfunction is a predictable side-effect. 

Saliva production may be pharmacologically stimulated by sialagogues such as pilocarpine and cevimeline. 

It can also be suppressed by so-called antisialagogues such as tricyclic antidepressants, SSRIs, antihypertensives, and polypharmacy. 

A Cochrane review found there was no strong evidence that topical therapies are effective in relieving the symptoms of dry mouth.Cancer treatments including chemotherapy and radiation therapy may impair salivary flow. 

Radiotherapy can cause permanent hyposalivation due to injury to the oral mucosa containing the salivary glands, resulting in xerostomia, whereas chemotherapy may cause only temporary salivary impairment. 

Furthermore surgical removal because of benign or malignant lesions may also impair function.Graft versus host disease after allogeneic bone marrow transplantation may manifest as dry mouth and many small mucoceles. 

Salivary gland tumours may occur, including mucoepidermoid carcinoma, a malignant growth.


=== Clinical tests/investigations ===

A sialogram is a radiocontrast study of a salivary duct that may be used to investigate its function and for diagnosing Sjögren syndrome.


== Other animals ==

The salivary glands of some species are modified to produce proteins; salivary amylase is found in many bird and mammal species (including humans, as noted above). 

Furthermore, the venom glands of venomous snakes, Gila monsters, and some shrews, are actually modified salivary glands. 

In other organisms such as insects, salivary glands are often used to produce biologically important proteins such as silk or glues, whilst fly salivary glands contain polytene chromosomes that have been useful in genetic research.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivary_gland
;;;PT;;;



GLÂNDULA SALIVAR


As glândulas salivares em mamíferos são glândulas exócrinas que produzem saliva através de um sistema de ductos.

Os seres humanos têm três glândulas salivares maiores emparelhadas (parótida, submandibular e sublingual), bem como centenas de glândulas salivares menores.

As glândulas salivares podem ser classificadas como serosas, mucosas ou seromucosas (mistas).
Nas secreções serosas, o principal tipo de proteína secretada é a alfa-amilase, enzima que decompõe o amido em maltose e glicose, enquanto nas secreções mucosas, a principal proteína secretada é a mucina, que atua como lubrificante. 1,5 l de saliva são produzidos todos os dias.

A secreção de saliva (salivação) é mediada por estimulação parassimpática; a acetilcolina é o neurotransmissor ativo e se liga aos receptores muscarínicos nas glândulas, levando ao aumento da salivação.

No entanto, esta descoberta de um estudo ainda não foi confirmada.


== Estrutura ==


As glândulas salivares são detalhadas abaixo:


=== Glândulas parótidas ===


As duas glândulas parótidas são glândulas salivares maiores envolvidas ao redor do ramo mandibular em humanos.

Estas são as maiores glândulas salivares, secretando saliva para facilitar a mastigação e deglutição, e amilase para iniciar a digestão dos amidos.

É o tipo seroso de glândula que secreta alfa-amilase (também conhecida como ptialina).

Entra na cavidade oral através do ducto parotídeo.

As glândulas estão localizadas posteriormente ao ramo mandibular e anterior ao processo mastóide do osso temporal.

São clinicamente relevantes nas dissecções de ramos do nervo facial com exposição dos diferentes lobos, uma vez que qualquer lesão iatrogênica resultará em perda de ação ou força dos músculos envolvidos na expressão facial.

Eles produzem 20% do conteúdo salivar total na cavidade oral.

A caxumba é uma infecção viral, causada por infecção na glândula parótida.


=== Glândulas submandibulares ===


As glândulas submandibulares (anteriormente conhecidas como glândulas submaxilares) são um par de glândulas salivares maiores localizadas abaixo dos maxilares inferiores, superiores aos músculos digástricos.

A secreção produzida é uma mistura de fluido seroso e muco, e entra na cavidade oral através do ducto submandibular ou ducto de Wharton.

Cerca de 70% da saliva na cavidade oral é produzida pelas glândulas submandibulares, embora sejam muito menores que as glândulas parótidas.

Essa glândula geralmente pode ser sentida através da palpação do pescoço, pois está na região cervical superficial e parece uma bola arredondada.

Ele está localizado cerca de dois dedos acima do pomo de Adão (proeminência laríngea) e cerca de dois centímetros de distância sob o queixo.


=== Glândulas sublinguais ===


As glândulas sublinguais são um par de glândulas salivares maiores localizadas inferiormente à língua, anteriormente às glândulas submandibulares.

A secreção produzida é principalmente de natureza mucosa, mas é categorizada como uma glândula mista.

Ao contrário das outras duas glândulas principais, o sistema ductal das glândulas sublinguais não possui ductos intercalados e geralmente também não possui ductos estriados, de modo que a saliva sai diretamente de 8 a 20 ductos excretores conhecidos como ductos de Rivinus.

Cerca de 5% da saliva que entra na cavidade oral vem dessas glândulas.


=== Glândulas salivares tubárias ===


As glândulas tubárias são sugeridas como um quarto par de glândulas salivares situadas posteriormente na nasofaringe e cavidade nasal, predominantemente com glândulas mucosas e seus ductos abrindo-se na parede dorsolateral da faringe.

As glândulas eram desconhecidas até setembro de 2020, quando foram descobertas por um grupo de cientistas holandeses usando o antígeno de membrana específico da próstata PET-CT.

Esta descoberta pode explicar a secura da boca após a radioterapia, apesar de evitar as três glândulas principais.

No entanto, esses achados de apenas um estudo precisam ser confirmados.

Por outro lado, um grupo interdisciplinar de cientistas discorda dessa nova descoberta.

Eles acreditam que um acúmulo de glândulas salivares menores foi descrito.


=== Glândulas salivares menores ===

Cerca de 800 a 1.000 glândulas salivares menores estão localizadas em toda a cavidade oral dentro da submucosa da mucosa oral no tecido da mucosa bucal, labial e lingual, no palato mole, nas partes laterais do palato duro e no assoalho do boca ou entre as fibras musculares da língua.

Possuem de 1 a 2 mm de diâmetro e, ao contrário das glândulas maiores, não são encapsuladas por tecido conjuntivo, apenas circundadas por ele.

A glândula geralmente tem vários ácinos conectados em um pequeno lóbulo.

Uma glândula salivar menor pode ter um ducto excretor comum com outra glândula ou pode ter seu próprio ducto excretor.

Sua secreção é principalmente de natureza mucosa e tem muitas funções, como revestir a cavidade oral com saliva.

Problemas com dentaduras às vezes estão associados a glândulas salivares menores se houver boca seca.

As glândulas salivares menores são inervadas pelo sétimo nervo craniano ou facial.


=== Glândulas de Von Ebner ===


As glândulas de Von Ebner são encontradas em uma calha circundando as papilas circunvaladas na superfície dorsal da língua perto do sulco terminal.

Eles secretam um fluido puramente seroso que inicia a hidrólise lipídica.

Eles também facilitam a percepção do paladar através da secreção de enzimas digestivas e proteínas.
O arranjo dessas glândulas ao redor das papilas circunvaladas fornece um fluxo contínuo de fluido sobre o grande número de papilas gustativas que revestem as laterais das papilas e é importante para dissolver as partículas de alimento a serem degustadas.


=== Suprimento nervoso ===

As glândulas salivares são inervadas, direta ou indiretamente, pelos braços parassimpáticos e simpáticos do sistema nervoso autônomo.

A estimulação parassimpática evoca um fluxo copioso de saliva.

A inervação parassimpática para as glândulas salivares é realizada através dos nervos cranianos.

A glândula parótida recebe sua entrada parassimpática do nervo glossofaríngeo (NC IX) através do gânglio ótico, enquanto as glândulas submandibular e sublingual recebem sua entrada parassimpática do nervo facial (NC VII) através do gânglio submandibular.

Esses nervos liberam acetilcolina e substância P, que ativam as vias IP3 e DAG, respectivamente.
A inervação simpática direta das glândulas salivares ocorre por meio de nervos pré-ganglionares nos segmentos torácicos T1-T3, que fazem sinapse no gânglio cervical superior com neurônios pós-ganglionares que liberam norepinefrina, que é então recebida por receptores β1-adrenérgicos nas células acinares e ductais das glândulas salivares. glândulas salivares, levando a um aumento nos níveis de monofosfato de adenosina cíclico (cAMP) e o correspondente aumento da secreção de saliva.

Note-se que neste aspecto tanto os estímulos parassimpáticos quanto os simpáticos resultam em aumento das secreções das glândulas salivares, a diferença está na composição dessa saliva, uma vez que o estímulo simpático resulta principalmente no aumento da secreção de amilase, que é produzida pelas glândulas serosas.

O sistema nervoso simpático também afeta indiretamente as secreções das glândulas salivares, inervando os vasos sanguíneos que suprem as glândulas, resultando em vasoconstrição por meio da ativação de receptores adrenérgicos α1, diminuindo o conteúdo de água da saliva.


=== Microanatomia ===

A glândula é dividida internamente em lóbulos.

Os vasos sanguíneos e os nervos entram nas glândulas no hilo e gradualmente se ramificam nos lóbulos.


==== Acini ====
As células secretoras são encontradas em um grupo, ou ácino.

Cada ácino está localizado na parte terminal da glândula conectada ao sistema ductal, com muitos ácinos dentro de cada lóbulo da glândula.

Cada ácino é constituído por uma única camada de células epiteliais cuboidais que circundam um lúmen, uma abertura central onde a saliva é depositada após ser produzida pelas células secretoras.

As três formas de ácinos são classificadas de acordo com o tipo de célula epitelial presente e o produto de secreção produzido - seroso]], mucoseroso e mucoso.


==== Dutos ====
No sistema de dutos, os lúmenes são formados por dutos intercalados, que por sua vez se unem para formar dutos estriados.

Estes drenam em ductos situados entre os lobos da glândula (chamados ductos interlobares ou ductos secretores).

Estas são encontradas na maioria das glândulas maiores e menores (exceção pode ser a glândula sublingual). Todas as glândulas salivares humanas terminam na boca, onde a saliva prossegue para auxiliar na digestão.

A saliva liberada é rapidamente inativada no estômago pelo ácido presente, mas a saliva também contém enzimas que são realmente ativadas pelo ácido estomacal.


=== Expressão de genes e proteínas ===

Cerca de 20.000 genes codificadores de proteínas são expressos em células humanas e 60% desses genes são expressos em glândulas salivares adultas normais.

Menos de 100 genes são mais especificamente expressos na glândula salivar.

Os genes específicos da glândula salivar são principalmente genes que codificam para proteínas secretadas e comparados a outros órgãos do corpo humano; a glândula salivar tem a maior fração de genes secretados.

A família heterogênea de glicoproteínas salivares humanas ricas em prolina, como PRB1 e PRH1, são proteínas específicas da glândula salivar com maior nível de expressão.

Exemplos de outras proteínas expressas especificamente incluem a enzima amilase digestiva AMY1A, a mucina MUC7 e a estaterina, todas de grande importância para características específicas da saliva.


=== Envelhecimento ===

O envelhecimento das glândulas salivares apresenta algumas alterações estruturais, tais como:
Diminuição do volume do tecido acinar
Aumento do tecido fibroso
Aumento do tecido adiposo
Hiperplasia e dilatação ductalAlém disso, ocorrem alterações no conteúdo salivar:

Diminuição da concentração de IgE secretora
Diminuição da quantidade de mucinaNo entanto, nenhuma mudança geral na quantidade de saliva secretada é observada.


== Função ==


As glândulas salivares secretam saliva, que traz muitos benefícios para a cavidade oral e para a saúde em geral.

Esses benefícios incluem:

Proteção: A saliva consiste em proteínas (por exemplo, mucinas) que lubrificam e protegem os tecidos moles e duros da cavidade oral.

As mucinas são os principais constituintes orgânicos do muco, o material viscoso viscoelástico que reveste todas as superfícies mucosas.Tampão: Em geral, quanto maior a taxa de fluxo salivar, mais rápida a eliminação e maior a capacidade tampão, portanto, melhor proteção contra a cárie dentária.

Portanto, pessoas com uma taxa mais lenta de secreção de saliva, combinada com uma baixa capacidade tampão, têm menor proteção salivar contra micróbios.Formação de película: A saliva forma uma película na superfície do dente para evitar o desgaste.

O filme contém mucinas e glicoproteínas ricas em prolina da saliva. As proteínas (proteínas ricas em estaterina e prolina) dentro da película salivar inibem a desmineralização e promovem a remineralização atraindo íons de cálcio.
Manutenção da integridade do dente: A desmineralização ocorre quando o esmalte se desintegra devido à presença de ácido.

Quando isso ocorre, o efeito da capacidade tampão da saliva (aumenta a taxa de fluxo da saliva) inibe a desmineralização.

A saliva pode então começar a promover a remineralização do dente, fortalecendo o esmalte com minerais de cálcio e fosfato.Ação antimicrobiana: A saliva pode prevenir o crescimento microbiano com base nos elementos que contém.

Por exemplo, a lactoferrina na saliva se liga naturalmente ao ferro.

Como o ferro é um componente importante das paredes celulares bacterianas, a remoção do ferro quebra a parede celular, que por sua vez quebra a bactéria.

Peptídeos antimicrobianos, como histatinas, inibem o crescimento de Candida albicans e Streptococcus mutans.

A imunoglobulina salivar A serve para agregar bactérias orais como S. mutans e prevenir a formação de placa dental.Reparo de tecidos: A saliva pode estimular o reparo de tecidos moles diminuindo o tempo de coagulação e aumentando a contração da ferida.Digestão: A saliva contém amilase, que hidrolisa o amido em glicose, maltose e dextrina.

Como resultado, a saliva permite que alguma digestão ocorra antes que o alimento chegue ao estômago.Sabor: A saliva atua como um solvente no qual partículas sólidas podem se dissolver e entrar nas papilas gustativas através da mucosa oral localizada na língua.

Essas papilas gustativas são encontradas nas papilas foliadas e circunvaladas, onde as glândulas salivares menores secretam saliva.


== Significado clínico ==


Uma sialolitíase (um cálculo ou cálculo salivar) pode causar bloqueio dos ductos, mais comumente os ductos submandibulares, causando dor e inchaço da glândula. produção de saliva); está associada a um comprometimento significativo da qualidade de vida.

Após a radioterapia da região da cabeça e pescoço, a disfunção das glândulas salivares é um efeito colateral previsível.

A produção de saliva pode ser farmacologicamente estimulada por sialagogos como pilocarpina e cevimelina.

Também pode ser suprimida pelos chamados antisialagogos, como antidepressivos tricíclicos, ISRSs, anti-hipertensivos e polifarmácia.

Uma revisão Cochrane descobriu que não havia fortes evidências de que as terapias tópicas sejam eficazes no alívio dos sintomas da boca seca. Os tratamentos contra o câncer, incluindo quimioterapia e radioterapia, podem prejudicar o fluxo salivar.

A radioterapia pode causar hipossalivação permanente devido à lesão da mucosa oral contendo as glândulas salivares, resultando em xerostomia, enquanto a quimioterapia pode causar apenas comprometimento salivar temporário.

Além disso, a remoção cirúrgica devido a lesões benignas ou malignas também pode prejudicar a função. A doença do enxerto versus hospedeiro após transplante alogênico de medula óssea pode se manifestar como boca seca e muitas pequenas mucoceles.

Tumores de glândula salivar podem ocorrer, incluindo carcinoma mucoepidermóide, um crescimento maligno.


=== Testes/investigações clínicas ===

Um sialograma é um estudo de radiocontraste de um ducto salivar que pode ser usado para investigar sua função e para diagnosticar a síndrome de Sjögren.


== Outros animais ==

As glândulas salivares de algumas espécies são modificadas para produzir proteínas; amilase salivar é encontrada em muitas espécies de aves e mamíferos (incluindo humanos, como observado acima).

Além disso, as glândulas de veneno de cobras venenosas, monstros de Gila e alguns musaranhos são, na verdade, glândulas salivares modificadas.

Em outros organismos, como insetos, as glândulas salivares são frequentemente usadas para produzir proteínas biologicamente importantes, como seda ou colas, enquanto as glândulas salivares das moscas contêm cromossomos politênicos que têm sido úteis na pesquisa genética.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivary_gland

;;;FR;;;



GLANDE SALIVAIRE


Les glandes salivaires chez les mammifères sont des glandes exocrines qui produisent de la salive à travers un système de conduits.

Les humains ont trois paires de glandes salivaires principales (parotide, sous-mandibulaire et sublinguale), ainsi que des centaines de glandes salivaires mineures.

Les glandes salivaires peuvent être classées comme séreuses, muqueuses ou séromuqueuses (mixtes).
Dans les sécrétions séreuses, le principal type de protéine sécrétée est l'alpha-amylase, une enzyme qui décompose l'amidon en maltose et en glucose, tandis que dans les sécrétions muqueuses, la principale protéine sécrétée est la mucine, qui agit comme un lubrifiant. Chez l'homme, entre 0,5 et 1,5 litre de salive est produit chaque jour.

La sécrétion de salive (salivation) est médiée par une stimulation parasympathique; l'acétylcholine est le neurotransmetteur actif et se lie aux récepteurs muscariniques dans les glandes, entraînant une augmentation de la salivation.

Cependant, cette conclusion d'une étude doit encore être confirmée.


== Structure ==


Les glandes salivaires sont détaillées ci-dessous :


=== Glandes parotides ===


Les deux glandes parotides sont des glandes salivaires majeures enroulées autour de la branche mandibulaire chez l'homme.

Ce sont les plus grandes des glandes salivaires, sécrétant de la salive pour faciliter la mastication et la déglutition, et de l'amylase pour commencer la digestion des amidons.

C'est le type de glande séreuse qui sécrète l'alpha-amylase (également connue sous le nom de ptyaline).

Il pénètre dans la cavité buccale par le canal parotidien.

Les glandes sont situées en arrière de la branche mandibulaire et en avant du processus mastoïdien de l'os temporal.

Ils sont cliniquement pertinents dans les dissections des branches du nerf facial tout en exposant les différents lobes, car toute lésion iatrogène entraînera soit une perte d'action, soit de force des muscles impliqués dans l'expression faciale.

Ils produisent 20% du contenu salivaire total dans la cavité buccale.

Les oreillons sont une infection virale causée par une infection de la glande parotide.


=== Glandes sous-maxillaires ===


Les glandes sous-maxillaires (anciennement appelées glandes sous-maxillaires) sont une paire de glandes salivaires majeures situées sous les mâchoires inférieures, au-dessus des muscles digastriques.

La sécrétion produite est un mélange de liquide séreux et de mucus et pénètre dans la cavité buccale via le canal sous-mandibulaire ou le canal de Wharton.

Environ 70% de la salive dans la cavité buccale est produite par les glandes sous-maxillaires, bien qu'elles soient beaucoup plus petites que les glandes parotides.

Cette glande peut généralement être ressentie par la palpation du cou, car elle se trouve dans la région cervicale superficielle et ressemble à une boule arrondie.

Il est situé à environ deux doigts au-dessus de la pomme d'Adam (proéminence laryngée) et à environ deux pouces de distance sous le menton.


=== Glandes sublinguales ===


Les glandes sublinguales sont une paire de glandes salivaires majeures situées en dessous de la langue, en avant des glandes sous-maxillaires.

La sécrétion produite est principalement de nature muqueuse, mais elle est classée comme une glande mixte.

Contrairement aux deux autres glandes principales, le système canalaire des glandes sublinguales n'a pas de canaux intercalés et n'a généralement pas non plus de canaux striés, de sorte que la salive sort directement de 8 à 20 canaux excréteurs connus sous le nom de canaux Rivinus.

Environ 5% de la salive entrant dans la cavité buccale provient de ces glandes.


=== Glandes salivaires tubaires ===


Les glandes tubaires sont suggérées comme une quatrième paire de glandes salivaires situées en arrière dans le nasopharynx et la cavité nasale, principalement avec des glandes muqueuses, et ses conduits s'ouvrant dans la paroi pharyngée dorsolatérale.

Les glandes étaient inconnues jusqu'en septembre 2020, date à laquelle elles ont été découvertes par un groupe de scientifiques néerlandais utilisant l'antigène membranaire spécifique de la prostate PET-CT.

Cette découverte peut expliquer la sécheresse buccale après radiothérapie malgré l'évitement des trois glandes majeures.

Cependant, ces résultats d'une seule étude doivent être confirmés.

D'autre part, un groupe interdisciplinaire de scientifiques n'est pas d'accord avec cette nouvelle découverte.

Ils croient qu'une accumulation de glandes salivaires mineures a été décrite.


=== Glandes salivaires mineures ===

Environ 800 à 1 000 glandes salivaires mineures sont situées dans la cavité buccale dans la sous-muqueuse de la muqueuse buccale dans les tissus des muqueuses buccale, labiale et linguale, le palais mou, les parties latérales du palais dur et le plancher du bouche ou entre les fibres musculaires de la langue.

Elles mesurent 1 à 2 mm de diamètre et contrairement aux glandes majeures, elles ne sont pas encapsulées par du tissu conjonctif, mais seulement entourées par celui-ci.

La glande a généralement un certain nombre d'acini reliés dans un petit lobule.

Une glande salivaire mineure peut avoir un canal excréteur commun avec une autre glande, ou peut avoir son propre canal excréteur.

Leur sécrétion est principalement de nature muqueuse et a de nombreuses fonctions telles que le revêtement de la cavité buccale avec de la salive.

Les problèmes avec les prothèses dentaires sont parfois associés à des glandes salivaires mineures en cas de bouche sèche.

Les glandes salivaires mineures sont innervées par le septième nerf crânien ou facial.


=== Glandes de von Ebner ===


Les glandes de Von Ebner se trouvent dans un creux entourant les papilles circonvallées sur la surface dorsale de la langue près du sillon terminal.

Ils sécrètent un liquide purement séreux qui commence l'hydrolyse des lipides.

Ils facilitent également la perception du goût grâce à la sécrétion d'enzymes digestives et de protéines.
La disposition de ces glandes autour des papilles circonvallées fournit un flux continu de liquide sur le grand nombre de papilles gustatives tapissant les côtés des papilles, et est importante pour dissoudre les particules alimentaires à goûter.


=== Innervation ===

Les glandes salivaires sont innervées, directement ou indirectement, par les bras parasympathiques et sympathiques du système nerveux autonome.

La stimulation parasympathique évoque un flux abondant de salive.

L'innervation parasympathique des glandes salivaires est transportée par les nerfs crâniens.

La glande parotide reçoit son entrée parasympathique du nerf glossopharyngé (CN IX) via le ganglion otique, tandis que les glandes sous-maxillaires et sublinguales reçoivent leur entrée parasympathique du nerf facial (CN VII) via le ganglion sous-maxillaire.

Ces nerfs libèrent de l'acétylcholine et de la substance P, qui activent respectivement les voies IP3 et DAG.
L'innervation sympathique directe des glandes salivaires se fait via les nerfs préganglionnaires dans les segments thoraciques T1-T3 qui synapse dans le ganglion cervical supérieur avec les neurones postganglionnaires qui libèrent la noradrénaline, qui est ensuite reçue par les récepteurs β1-adrénergiques sur les cellules acineuses et canalaires du glandes salivaires, entraînant une augmentation des taux d'adénosine monophosphate cyclique (AMPc) et l'augmentation correspondante de la sécrétion de salive.

Notez qu'à cet égard, les stimuli parasympathiques et sympathiques entraînent une augmentation des sécrétions des glandes salivaires, la différence réside dans la composition de cette salive, une fois que les stimuli sympathiques entraînent notamment une augmentation de la sécrétion d'amilase, qui est produite par les glandes séreuses.

Le système nerveux sympathique affecte également indirectement les sécrétions des glandes salivaires en innervant les vaisseaux sanguins qui alimentent les glandes, entraînant une vasoconstriction par l'activation des récepteurs adrénergiques α1, diminuant la teneur en eau de la salive.


=== Microanatomie ===

La glande est divisée intérieurement en lobules.

Les vaisseaux sanguins et les nerfs pénètrent dans les glandes au niveau du hile et se ramifient progressivement dans les lobules.


==== Acini ====
Les cellules sécrétoires se trouvent dans un groupe, ou acinus.

Chaque acinus est situé à la partie terminale de la glande reliée au système canalaire, avec de nombreux acini dans chaque lobule de la glande.

Chaque acinus est constitué d'une seule couche de cellules épithéliales cubiques entourant une lumière, une ouverture centrale où se dépose la salive après avoir été produite par les cellules sécrétoires.

Les trois formes d'acini sont classées en fonction du type de cellule épithéliale présente et du produit de sécrétion produit - séreux]], muqueux et muqueux.


==== Conduits ====
Dans le système de conduits, les lumières sont formées par des conduits intercalés, qui à leur tour se rejoignent pour former des conduits striés.

Ceux-ci se drainent dans des canaux situés entre les lobes de la glande (appelés canaux interlobaires ou canaux sécrétoires).

Ceux-ci se trouvent sur la plupart des glandes majeures et mineures (à l'exception peut-être de la glande sublinguale). Toutes les glandes salivaires humaines se terminent dans la bouche, où la salive procède pour faciliter la digestion.

La salive libérée est rapidement inactivée dans l'estomac par l'acide présent, mais la salive contient également des enzymes qui sont en fait activées par l'acide gastrique.


=== Expression génique et protéique ===

Environ 20 000 gènes codant pour les protéines sont exprimés dans les cellules humaines et 60 % de ces gènes sont exprimés dans les glandes salivaires adultes normales.

Moins de 100 gènes sont plus spécifiquement exprimés dans la glande salivaire.

Les gènes spécifiques des glandes salivaires sont principalement des gènes qui codent pour des protéines sécrétées et comparés à d'autres organes du corps humain ; la glande salivaire a la fraction la plus élevée de gènes sécrétés.

La famille hétérogène des glycoprotéines salivaires humaines riches en proline, telles que PRB1 et PRH1, sont des protéines spécifiques des glandes salivaires avec le plus haut niveau d'expression.

Des exemples d'autres protéines spécifiquement exprimées comprennent l'enzyme amylase digestive AMY1A, la mucine MUC7 et la stathérine, toutes d'une importance majeure pour les caractéristiques spécifiques de la salive.


=== Vieillissement ===

Le vieillissement des glandes salivaires montre certains changements structurels, tels que :
Diminution du volume du tissu acineux
Augmentation du tissu fibreux
Augmentation du tissu adipeux
Hyperplasie canalaire et dilatationDe plus, des modifications se produisent dans le contenu salivaire :

Diminution de la concentration d'IgE sécrétoires
Diminution de la quantité de mucineCependant, aucun changement global de la quantité de salive sécrétée n'est observé.


== Fonction ==


Les glandes salivaires sécrètent la salive, qui présente de nombreux avantages pour la cavité buccale et la santé en général.

Ces avantages comprennent :

Protection : La salive est constituée de protéines (par exemple, les mucines) qui lubrifient et protègent à la fois les tissus mous et durs de la cavité buccale.

Les mucines sont les principaux constituants organiques du mucus, le matériau viscoélastique visqueux qui recouvre toutes les surfaces muqueuses. Tampon : En général, plus le débit de salive est élevé, plus la clairance est rapide et plus la capacité tampon est élevée, d'où une meilleure protection contre les caries dentaires.

Par conséquent, les personnes dont le taux de sécrétion de salive est plus lent, combiné à une faible capacité tampon, ont une protection salivaire réduite contre les microbes. Formation de pellicule : La salive forme une pellicule à la surface de la dent pour empêcher son usure.

Le film contient des mucines et des glycoprotéines riches en proline provenant de la salive. Les protéines (stathérine et protéines riches en proline) de la pellicule salivaire inhibent la déminéralisation et favorisent la reminéralisation en attirant les ions calcium.
Maintien de l'intégrité des dents : La déminéralisation se produit lorsque l'émail se désintègre en raison de la présence d'acide.

Lorsque cela se produit, l'effet de capacité tampon de la salive (augmente le débit salivaire) inhibe la déminéralisation.

La salive peut alors commencer à favoriser la reminéralisation de la dent en renforçant l'émail avec des minéraux calciques et phosphatés. Action antimicrobienne : La salive peut empêcher la croissance microbienne en fonction des éléments qu'elle contient.

Par exemple, la lactoferrine présente dans la salive se lie naturellement au fer.

Étant donné que le fer est un composant majeur des parois cellulaires bactériennes, l'élimination du fer décompose la paroi cellulaire, qui à son tour décompose la bactérie.

Les peptides antimicrobiens tels que les histatines inhibent la croissance de Candida albicans et de Streptococcus mutans.

L'immunoglobuline salivaire A sert à agréger les bactéries buccales telles que S. mutans et à prévenir la formation de plaque dentaire. Réparation des tissus : la salive peut favoriser la réparation des tissus mous en diminuant le temps de coagulation et en augmentant la contraction de la plaie. Digestion : la salive contient de l'amylase, qui hydrolyse l'amidon en glucose, maltose et dextrine.

En conséquence, la salive permet une certaine digestion avant que la nourriture n'atteigne l'estomac. Goût : la salive agit comme un solvant dans lequel les particules solides peuvent se dissoudre et pénétrer dans les papilles gustatives par la muqueuse buccale située sur la langue.

Ces papilles gustatives se trouvent dans les papilles foliées et circonvallées, où les glandes salivaires mineures sécrètent la salive.


== Signification clinique ==


Une sialolithiase (calcul ou calcul salivaire) peut provoquer un blocage des canaux, le plus souvent des canaux sous-mandibulaires, provoquant une douleur et un gonflement de la glande. Le dysfonctionnement des glandes salivaires fait référence à la xérostomie (le symptôme de la bouche sèche) ou à l'hypofonctionnement des glandes salivaires (réduction production de salive); elle est associée à une altération significative de la qualité de vie.

Après une radiothérapie de la région de la tête et du cou, le dysfonctionnement des glandes salivaires est un effet secondaire prévisible.

La production de salive peut être pharmacologiquement stimulée par des sialagogues tels que la pilocarpine et la céviméline.

Il peut également être supprimé par des soi-disant antisialagogues tels que les antidépresseurs tricycliques, les ISRS, les antihypertenseurs et la polypharmacie.

Une revue Cochrane a révélé qu'il n'y avait aucune preuve solide que les thérapies topiques sont efficaces pour soulager les symptômes de la bouche sèche. Les traitements contre le cancer, y compris la chimiothérapie et la radiothérapie, peuvent altérer le flux salivaire.

La radiothérapie peut provoquer une hyposalivation permanente due à une lésion de la muqueuse buccale contenant les glandes salivaires, entraînant une xérostomie, tandis que la chimiothérapie peut n'entraîner qu'une altération salivaire temporaire.

En outre, l'ablation chirurgicale en raison de lésions bénignes ou malignes peut également altérer la fonction. La maladie du greffon contre l'hôte après une allogreffe de moelle osseuse peut se manifester par une bouche sèche et de nombreuses petites mucocèles.

Des tumeurs des glandes salivaires peuvent survenir, notamment un carcinome mucoépidermoïde, une tumeur maligne.


=== Tests/investigations cliniques ===

Un sialogramme est une étude de radiocontraste d'un canal salivaire qui peut être utilisé pour étudier sa fonction et pour diagnostiquer le syndrome de Sjögren.


== Autres animaux ==

Les glandes salivaires de certaines espèces sont modifiées pour produire des protéines ; l'amylase salivaire se trouve dans de nombreuses espèces d'oiseaux et de mammifères (y compris les humains, comme indiqué ci-dessus).

De plus, les glandes à venin des serpents venimeux, des monstres de Gila et de certaines musaraignes sont en fait des glandes salivaires modifiées.

Chez d'autres organismes tels que les insectes, les glandes salivaires sont souvent utilisées pour produire des protéines biologiquement importantes telles que la soie ou les colles, tandis que les glandes salivaires des mouches contiennent des chromosomes polytènes qui ont été utiles dans la recherche génétique.



https://en.wikipedia.org/wiki/Salivary_gland
