

SARTORIUS MUSCLE


The sartorius muscle is the longest muscle in the human body. 

It is a long, thin, superficial muscle that runs down the length of the thigh in the anterior compartment.


== Structure ==

The sartorius muscle originates from the anterior superior iliac spine, and part of the notch between the anterior superior iliac spine and anterior inferior iliac spine. 

It runs obliquely across the upper and anterior part of the thigh in an inferomedial direction.

It passes behind the medial condyle of the femur to end in a tendon. 

This tendon curves anteriorly to join the tendons of the gracilis and semitendinosus muscles in the pes anserinus, where it inserts into the superomedial surface of the tibia.

Its upper portion forms the lateral border of the femoral triangle, and the point where it crosses adductor longus marks the apex of the triangle. 

Deep to sartorius and its fascia is the adductor canal, through which the saphenous nerve, femoral artery and vein, and nerve to vastus medialis pass.


=== Innervation ===

Like the other muscles in the anterior compartment of the thigh, the sartorius is innervated by the femoral nerve.


=== Variation ===

It may originate from the outer end of the inguinal ligament, the notch of the ilium, the ilio-pectineal line or the pubis.

The muscle may be split into two parts, and one part may be inserted into the fascia lata, the femur, the ligament of the patella or the tendon of the semitendinosus.

The tendon of insertion may end in the fascia lata, the capsule of the knee-joint, or the fascia of the leg.
The muscle may be absent in some people.


== Function ==

The sartorius muscle can move the hip joint and the knee joint, but all of its actions are weak, making it a synergist muscle. 

At the hip, it can flex, weakly abduct, and laterally rotate the femur. 

At the knee, it can flex the leg; when the knee is flexed, sartorius medially rotates the leg. 

Sitting cross-legged demonstrates all four actions of the sartorius.


== Clinical significance ==

One of the many conditions that can disrupt the use of the sartorius is pes anserine bursitis, an inflammatory condition of the medial portion of the knee. 

This condition usually occurs in athletes from overuse and is characterized by pain, swelling and tenderness. 

The pes anserinus involves the tendons of the gracilis, semitendinosus, and sartorius muscles; these tendons attach onto the anteromedial proximal tibia. 

When inflammation of the bursa underlying the tendons occurs, they separate from the head of the tibia.


== History ==

The name sartorius comes from the Latin word sartor, meaning tailor, and it is sometimes called the tailor's muscle. 

This name was chosen in reference to the cross-legged position in which tailors once sat. 

In French, a muscle name itself "couturier" comes from this specific position which is referred to as "sitting as a tailor" (in French: "s'asseoir en tailleur"). 

There are other hypotheses as to the origin of the name. 

One is that it refers to the location of the inferior portion of the muscle being the "inseam" or area of the inner thigh that tailors commonly measure when fitting trousers. 

Another is that the muscle closely resembles a tailor's ribbon. 

Additionally, antique sewing machines required continuous crossbody pedaling. 

This combination of lateral rotation and flexion of the hip and flexion of the knee gave tailors particularly developed sartorius muscles.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sartorius_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO SARTORIO


El músculo sartorio es el músculo más largo del cuerpo humano.

Es un músculo superficial largo y delgado que corre a lo largo del muslo en el compartimiento anterior.


== Estructura ==

El músculo sartorio se origina en la espina ilíaca anterosuperior y parte de la muesca entre la espina ilíaca anterosuperior y la espina ilíaca anteroinferior.

Corre oblicuamente a través de la parte superior y anterior del muslo en dirección inferomedial.

Pasa por detrás del cóndilo medial del fémur para terminar en un tendón.

Este tendón se curva anteriormente para unirse a los tendones de los músculos grácil y semitendinoso en la pata de ganso, donde se inserta en la superficie superomedial de la tibia.

Su porción superior forma el borde lateral del triángulo femoral, y el punto donde se cruza con el aductor largo marca el vértice del triángulo.

Profundo al sartorio y su fascia se encuentra el canal aductor, a través del cual pasan el nervio safeno, la arteria y la vena femorales y el nervio del vasto medial.


=== Inervación ===

Al igual que los demás músculos del compartimento anterior del muslo, el sartorio está inervado por el nervio femoral.


=== Variación ===

Puede originarse en el extremo externo del ligamento inguinal, la muesca del ilion, la línea ilio-pectínea o el pubis.

El músculo puede dividirse en dos partes y una parte puede insertarse en la fascia lata, el fémur, el ligamento de la rótula o el tendón del semitendinoso.

El tendón de inserción puede terminar en la fascia lata, la cápsula de la articulación de la rodilla o la fascia de la pierna.
El músculo puede estar ausente en algunas personas.


== Función ==

El músculo sartorio puede mover la articulación de la cadera y la articulación de la rodilla, pero todas sus acciones son débiles, lo que lo convierte en un músculo sinérgico.

En la cadera, puede flexionar, abducir débilmente y rotar lateralmente el fémur.

En la rodilla, puede flexionar la pierna; cuando la rodilla está flexionada, el sartorio rota medialmente la pierna.

Sentarse con las piernas cruzadas demuestra las cuatro acciones del sartorio.


== Importancia clínica ==

Una de las muchas condiciones que pueden interrumpir el uso del sartorio es la bursitis del pie anserino, una condición inflamatoria de la porción medial de la rodilla.

Esta condición generalmente ocurre en atletas por uso excesivo y se caracteriza por dolor, hinchazón y sensibilidad.

El pie anserinus involucra los tendones de los músculos grácil, semitendinoso y sartorio; estos tendones se unen a la tibia proximal anteromedial.

Cuando se produce la inflamación de la bursa subyacente a los tendones, estos se separan de la cabeza de la tibia.


== Historia ==

El nombre sartorius proviene de la palabra latina sartor, que significa sastre, y a veces se le llama el músculo del sastre.

Este nombre fue elegido en referencia a la posición con las piernas cruzadas en la que una vez se sentaron los sastres.

En francés, el propio nombre muscular "couturier" proviene de esta posición específica a la que se hace referencia como "sentado como sastre" (en francés: "s'asseoir en tailleur").

Hay otras hipótesis sobre el origen del nombre.

Una es que se refiere a la ubicación de la parte inferior del músculo que es la "entrepierna" o el área de la parte interna del muslo que los sastres comúnmente miden cuando ajustan los pantalones.

Otra es que el músculo se parece mucho a la cinta de un sastre.

Además, las máquinas de coser antiguas requerían un pedaleo cruzado continuo.

Esta combinación de rotación lateral y flexión de la cadera y flexión de la rodilla dio a los sastres músculos sartorios particularmente desarrollados.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sartorius_músculo

;;;PT;;;



MÚSCULO SARTORIUS


O músculo sartório é o músculo mais longo do corpo humano.

É um músculo longo, fino e superficial que percorre o comprimento da coxa no compartimento anterior.


== Estrutura ==

O músculo sartório origina-se da espinha ilíaca ântero-superior e parte da incisura entre a espinha ilíaca ântero-superior e a espinha ilíaca ântero-inferior.

Ele corre obliquamente através da parte superior e anterior da coxa em uma direção inferomedial.

Ele passa atrás do côndilo medial do fêmur para terminar em um tendão.

Este tendão se curva anteriormente para unir os tendões dos músculos grácil e semitendíneo na pata de ganso, onde se insere na superfície superomedial da tíbia.

Sua porção superior forma a borda lateral do triângulo femoral, e o ponto onde cruza o adutor longo marca o ápice do triângulo.

Profundamente ao sartório e sua fáscia está o canal adutor, através do qual passam o nervo safeno, a artéria e a veia femorais e o nervo para o vasto medial.


=== Inervação ===

Como os outros músculos do compartimento anterior da coxa, o sartório é inervado pelo nervo femoral.


=== Variação ===

Pode originar-se da extremidade externa do ligamento inguinal, da incisura do ílio, da linha iliopectínea ou do púbis.

O músculo pode ser dividido em duas partes, e uma parte pode ser inserida na fáscia lata, no fêmur, no ligamento da patela ou no tendão do semitendíneo.

O tendão de inserção pode terminar na fáscia lata, na cápsula da articulação do joelho ou na fáscia da perna.
O músculo pode estar ausente em algumas pessoas.


== Função ==

O músculo sartório pode mover a articulação do quadril e a articulação do joelho, mas todas as suas ações são fracas, tornando-o um músculo sinérgico.

No quadril, ele pode flexionar, abduzir fracamente e girar lateralmente o fêmur.

No joelho, pode flexionar a perna; quando o joelho é flexionado, o sartório gira medialmente a perna.

Sentar de pernas cruzadas demonstra todas as quatro ações do sartório.


== Significado clínico ==

Uma das muitas condições que podem atrapalhar o uso do sartório é a bursite pes anserina, uma condição inflamatória da porção medial do joelho.

Esta condição geralmente ocorre em atletas de uso excessivo e é caracterizada por dor, inchaço e sensibilidade.

A pata anserina envolve os tendões dos músculos grácil, semitendinoso e sartório; esses tendões se fixam na tíbia proximal anteromedial.

Quando ocorre inflamação da bursa subjacente aos tendões, eles se separam da cabeça da tíbia.


== História ==

O nome sartorius vem da palavra latina sartor, que significa alfaiate, e às vezes é chamado de músculo do alfaiate.

Este nome foi escolhido em referência à posição de pernas cruzadas em que os alfaiates se sentavam.

Em francês, o nome de um músculo "couturier" vem dessa posição específica que é chamada de "sentado como alfaiate" (em francês: "s'asseoir en tailleur").

Existem outras hipóteses sobre a origem do nome.

Uma é que se refere à localização da porção inferior do músculo sendo a "costura" ou área da parte interna da coxa que os alfaiates costumam medir ao ajustar as calças.

Outra é que o músculo se parece muito com a fita de um alfaiate.

Além disso, as máquinas de costura antigas exigiam pedaladas contínuas no corpo.

Essa combinação de rotação lateral e flexão do quadril e flexão do joelho deu aos alfaiates músculos do sartório particularmente desenvolvidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sartorius_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE SARTORIUS


Le muscle couturier est le muscle le plus long du corps humain.

C'est un muscle long, mince et superficiel qui descend le long de la cuisse dans la loge antérieure.


== Structure ==

Le muscle sartorius provient de l'épine iliaque antéro-supérieure et d'une partie de l'encoche entre l'épine iliaque antéro-supérieure et l'épine iliaque antéro-inférieure.

Il traverse obliquement la partie supérieure et antérieure de la cuisse dans une direction inféro-médiale.

Il passe derrière le condyle médial du fémur pour se terminer par un tendon.

Ce tendon se courbe vers l'avant pour rejoindre les tendons des muscles gracile et semi-tendineux dans le pied anserinus, où il s'insère dans la surface supéro-médiale du tibia.

Sa partie supérieure forme le bord latéral du triangle fémoral et le point où il croise le long adducteur marque le sommet du triangle.

Au plus profond du couturier et de son fascia se trouve le canal adducteur, à travers lequel passent le nerf saphène, l'artère et la veine fémorales, et le nerf du vaste médial.


=== Innervation ===

Comme les autres muscles de la loge antérieure de la cuisse, le couturier est innervé par le nerf fémoral.


=== Variante ===

Elle peut provenir de l'extrémité externe du ligament inguinal, de l'échancrure iliaque, de la ligne ilio-pectinée ou du pubis.

Le muscle peut être divisé en deux parties, et une partie peut être insérée dans le fascia lata, le fémur, le ligament de la rotule ou le tendon du demi-tendineux.

Le tendon d'insertion peut se terminer dans le fascia lata, la capsule de l'articulation du genou ou le fascia de la jambe.
Le muscle peut être absent chez certaines personnes.


== Fonction ==

Le muscle sartorius peut déplacer l'articulation de la hanche et l'articulation du genou, mais toutes ses actions sont faibles, ce qui en fait un muscle synergiste.

Au niveau de la hanche, il peut fléchir, enlever faiblement et faire pivoter latéralement le fémur.

Au niveau du genou, il peut fléchir la jambe ; lorsque le genou est fléchi, le sartorius effectue une rotation médiale de la jambe.

Assis en tailleur démontre les quatre actions du sartorius.


== Signification clinique ==

L'une des nombreuses conditions qui peuvent perturber l'utilisation du sartorius est la bursite pes anserine, une affection inflammatoire de la partie médiale du genou.

Cette condition survient généralement chez les athlètes suite à une surutilisation et se caractérise par une douleur, un gonflement et une sensibilité.

Le pied anserinus implique les tendons des muscles gracilis, semitendinosus et sartorius; ces tendons se fixent sur le tibia proximal antéromédial.

Lorsque l'inflammation de la bourse sous-jacente aux tendons se produit, ils se séparent de la tête du tibia.


== Historique ==

Le nom sartorius vient du mot latin sartor, qui signifie tailleur, et il est parfois appelé le muscle du tailleur.

Ce nom a été choisi en référence à la position jambes croisées dans laquelle les tailleurs s'asseyaient autrefois.

En français, un nom de muscle lui-même "couturier" vient de cette position spécifique qui est appelée "assis comme un tailleur" (en français: "s'asseoir en tailleur").

Il existe d'autres hypothèses quant à l'origine du nom.

La première est qu'il fait référence à l'emplacement de la partie inférieure du muscle étant «l'entrejambe» ou la zone de l'intérieur de la cuisse que les tailleurs mesurent généralement lors de l'ajustement d'un pantalon.

Une autre est que le muscle ressemble étroitement au ruban d'un tailleur.

De plus, les machines à coudre anciennes nécessitaient un pédalage croisé continu.

Cette combinaison de rotation latérale et de flexion de la hanche et de la flexion du genou a donné aux tailleurs des muscles couturiers particulièrement développés.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sartorius_muscle
