

SCALP


The scalp is the anatomical area bordered by the human face at the front, and by the neck at the sides and back.


== Structure ==


The scalp is usually described as having five layers, which can conveniently be remembered as a mnemonic:
S: The skin on the head from which head hair grows. 

It contains numerous sebaceous glands and hair follicles.
C: Connective tissue. 

A dense subcutaneous layer of fat and fibrous tissue that lies beneath the skin, containing the nerves and vessels of the scalp.
A: The aponeurosis called epicranial aponeurosis (or galea aponeurotica) is the next layer. 

It is a tough layer of dense fibrous tissue which runs from the frontalis muscle anteriorly to the occipitalis posteriorly.
L: The loose areolar connective tissue layer provides an easy plane of separation between the upper three layers and the pericranium. 

In scalping the scalp is torn off through this layer. 

It also provides a plane of access in craniofacial surgery and neurosurgery. 

This layer is sometimes referred to as the "danger zone" because of the ease by which infectious agents can spread through it to emissary veins which then drain into the cranium. 

The loose areolar tissue in this layer is made up of random collagen I bundles, collagen III. 

It will also be rich in glycosaminoglycans (GAGs) and will be constituted of more matrix than fibers. 

This layer allows the more superficial layers of the scalp to shift about in relation to the pericranium.
P: The pericranium is the periosteum of the skull bones and provides nutrition to the bone and the capacity for repair. 

It may be lifted from the bone to allow removal of bone windows (craniotomy).The clinically important layer is the aponeurosis. 

Scalp lacerations through this layer mean that the "anchoring" of the superficial layers is lost and gaping of the wound occurs which would require suturing. 

This can be achieved with simple or vertical mattress sutures using a non-absorbable material, which are subsequently removed at around days 7–10.


=== Blood supply ===

The blood supply of the scalp is via five pairs of arteries, three from the external carotid and two from the internal carotid:

internal carotid
the supratrochlear artery to the midline forehead. 

The supratrochlear artery is a branch of the ophthalmic branch of the internal carotid artery.
the supraorbital artery to the lateral forehead and scalp as far up as the vertex. 

The supraorbital artery is a branch of the ophthalmic branch of the internal carotid artery.
external carotid
the superficial temporal artery gives off frontal and parietal branches to supply much of the scalp
the occipital artery which runs posteriorly to supply much of the posterior aspect of the scalp
the posterior auricular artery, a branch of the external carotid artery, ascends behind the auricle to supply the scalp above and behind the auricle.Because the walls of the blood vessels are firmly attached to the fibrous tissue of the superficial fascial layer, cut ends of vessels here do not readily retract; even a small scalp wound may bleed profusely.
Venous drainage
The veins of the scalp accompany the arteries and thus have similar names, e.g. 

Supratrochlear and supraorbital veins, which unite at the medial angle of the eye, and form the angular vein, which further continues as the facial vein.
The superficial temporal vein descends in front of the tragus, enters the parotid gland, and then joins the maxillary vein to form the retromandibular vein. 

The anterior part of it unites with the facial vein to form the common facial vein, which drains into jugular vein, and ultimately to the subclavian vein. 

The occipital vein terminates to the sub-occipital plexus.
There are other veins, like the emissary vein and frontal diploic vein, which also contribute to the venous drainage.


=== Nerve supply ===

Innervation is the connection of nerves to the scalp: the sensory and motor nerves innervating the scalp. 

The scalp is innervated by the following:
Supratrochlear nerve and the supraorbital nerve from the ophthalmic division of the trigeminal nerve
Greater occipital nerve (C2) posteriorly up to the vertex
Lesser occipital nerve (C2) behind the ear
Zygomaticotemporal nerve from the maxillary division of the trigeminal nerve supplying the hairless temple
Auriculotemporal nerve from the mandibular division of the trigeminal nerveThe innervation of scalp can be remembered using the mnemonic "Z-GLASS" for Zygomaticotemporal nerve, Greater occipital nerve, Lesser occipital nerve, Auriculotemporal nerve, Supratrochlear nerve, and Supraorbital nerve.


=== Lymphatic drainage ===

Lymphatic channels from the posterior half of the scalp drain to occipital and posterior auricular nodes. 

Lymphatic channels from the anterior half drain to the parotid nodes. 

The lymph eventually reaches the submandibular and deep cervical nodes.


== Clinical significance ==



=== Infection ===

The 'danger area of the scalp' is the area of loose connective tissue. 

This is because pus and blood spread easily within it, and can pass into the cranial cavity along the emissary veins. 

Therefore, infection can spread from the scalp to the meninges, which could lead to meningitis.


=== Hair transplantation ===

All the current hair transplantation techniques utilize the patient's existing hair. 

The aim of the surgical procedure is to use such hair as efficiently as possible. 

The right candidates for this type of surgery are individuals who still have healthy hair on the sides and the back of the head in order that hair for the transplant may be harvested from those areas. 

Different techniques are utilized in order to obtain the desired cosmetic results; factors considered may include hair color, texture, curliness, etc.
The most utilized technique is the one known as micro grafting because it produces naturalistic results. 

It is akin to follicular unit extraction, although less advanced. 

A knife with multiple blades is used to remove tissue from donor areas. 

The removed tissue is then fragmented into smaller chunks under direct vision inspection (i.e., without a microscope).


=== Disease ===

The scalp is a common site for the development of tumours including:

Actinic keratosis
Basal-cell carcinoma
Epidermoid cyst
Merkel-cell carcinoma
Pilar cyst
Squamous cell carcinoma


=== Scalp conditions ===

Cutis verticis gyrata – a descriptive term for a rare deformity of the scalp
Dandruff – A common problem caused by excessive shedding of dead skin cells from the scalp
Head lice
Seborrhoeic dermatitis – a skin disorder causing scaly, flaky, itchy, red skin
Cradle cap – a form of seborrhoeic dermatitis which occurs in newborns
Tycoon's cap, also known as acne necrotica miliaris, characterized by pustules and itching


== Society and culture ==

The scalp plays an important role in the aesthetics of the face. 

Androgenic alopecia, or male pattern hair loss, is a common cause of concern to men. 

It may be treated with varying rates success by medication (e.g. finasteride, minoxidil) or hair transplantation. 

If the scalp is heavy and loose, a common change with ageing, the forehead may be low, heavy and deeply lined. 

The brow lift procedure aims to address these concerns.
Scalping, the act of removing the scalp, is historically associated with the American West and the Indian Wars in particular, although the practice dates back to antiquity and has developed on each continent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Scalp
;;;ES;;;



CUERO CABELLUDO


El cuero cabelludo es la zona anatómica delimitada por el rostro humano por delante, y por el cuello por los lados y por detrás.


== Estructura ==


El cuero cabelludo generalmente se describe con cinco capas, lo que puede recordarse convenientemente como un mnemotécnico:
S: La piel de la cabeza de la que crece el pelo de la cabeza.

Contiene numerosas glándulas sebáceas y folículos pilosos.
C: tejido conectivo.

Una densa capa subcutánea de grasa y tejido fibroso que se encuentra debajo de la piel y contiene los nervios y los vasos del cuero cabelludo.
R: La aponeurosis llamada aponeurosis epicraneal (o galea aponeurótica) es la siguiente capa.

Es una capa resistente de tejido fibroso denso que se extiende desde el músculo frontal en la parte anterior hasta el occipital en la parte posterior.
L: la capa de tejido conjuntivo areolar laxo proporciona un plano de separación fácil entre las tres capas superiores y el pericráneo.

Al arrancar el cuero cabelludo, el cuero cabelludo se arranca a través de esta capa.

También proporciona un plano de acceso en cirugía craneofacial y neurocirugía.

Esta capa a veces se denomina "zona de peligro" debido a la facilidad con la que los agentes infecciosos pueden propagarse a través de ella hacia las venas emisarias que luego drenan hacia el cráneo.

El tejido areolar suelto en esta capa se compone de haces aleatorios de colágeno I, colágeno III.

También será rico en glicosaminoglicanos (GAG) y estará constituido por más matriz que fibras.

Esta capa permite que las capas más superficiales del cuero cabelludo se desplacen en relación con el pericráneo.
P: El pericráneo es el periostio de los huesos del cráneo y proporciona nutrición al hueso y capacidad de reparación.

Puede levantarse del hueso para permitir la extracción de ventanas óseas (craneotomía). La capa clínicamente importante es la aponeurosis.

Las laceraciones del cuero cabelludo a través de esta capa significan que se pierde el "anclaje" de las capas superficiales y se produce una abertura de la herida que requeriría sutura.

Esto se puede lograr con puntos de colchonero simples o verticales utilizando un material no absorbible, que posteriormente se retiran alrededor de los días 7-10.


=== Suministro de sangre ===

El suministro de sangre del cuero cabelludo se realiza a través de cinco pares de arterias, tres de la carótida externa y dos de la carótida interna:

carótida interna
la arteria supratroclear hasta la línea media de la frente.

La arteria supratroclear es una rama de la rama oftálmica de la arteria carótida interna.
la arteria supraorbitaria a la frente lateral y el cuero cabelludo hasta el vértice.

La arteria supraorbitaria es una rama de la rama oftálmica de la arteria carótida interna.
carótida externa
La arteria temporal superficial emite ramas frontales y parietales para irrigar gran parte del cuero cabelludo.
la arteria occipital que discurre posteriormente para irrigar gran parte de la cara posterior del cuero cabelludo
la arteria auricular posterior, una rama de la arteria carótida externa, asciende por detrás del pabellón auricular para irrigar el cuero cabelludo por encima y por detrás del pabellón auricular. Debido a que las paredes de los vasos sanguíneos están firmemente adheridas al tejido fibroso de la capa fascial superficial, corte los extremos de los barcos aquí no se retraen fácilmente; incluso una pequeña herida en el cuero cabelludo puede sangrar profusamente.
Drenaje venoso
Las venas del cuero cabelludo acompañan a las arterias y, por lo tanto, tienen nombres similares, p.

Venas supratroclear y supraorbitaria, que se unen en el ángulo medial del ojo y forman la vena angular, que continúa como vena facial.
La vena temporal superficial desciende por delante del trago, entra en la glándula parótida y luego se une a la vena maxilar para formar la vena retromandibular.

La parte anterior se une con la vena facial para formar la vena facial común, que desemboca en la vena yugular y, finalmente, en la vena subclavia.

La vena occipital termina en el plexo suboccipital.
Hay otras venas, como la vena emisaria y la vena diploica frontal, que también contribuyen al drenaje venoso.


=== Suministro nervioso ===

La inervación es la conexión de los nervios con el cuero cabelludo: los nervios sensoriales y motores que inervan el cuero cabelludo.

El cuero cabelludo está inervado por lo siguiente:
Nervio supratroclear y nervio supraorbitario de la división oftálmica del nervio trigémino
Nervio occipital mayor (C2) posteriormente hasta el vértice
Nervio occipital menor (C2) detrás de la oreja
Nervio cigomaticotemporal de la división maxilar del nervio trigémino que inerva la sien lampiña
Nervio auriculotemporal de la división mandibular del nervio trigémino La inervación del cuero cabelludo se puede recordar usando el nemotécnico "Z-GLASS" para nervio cigomático temporal, nervio occipital mayor, nervio occipital menor, nervio auriculotemporal, nervio supratroclear y nervio supraorbitario.


=== Drenaje linfático ===

Los canales linfáticos de la mitad posterior del cuero cabelludo drenan hacia los ganglios auriculares occipitales y posteriores.

Los canales linfáticos de la mitad anterior drenan a los ganglios parotídeos.

La linfa finalmente llega a los ganglios submandibulares y cervicales profundos.


== Importancia clínica ==



=== Infección ===

El 'área de peligro del cuero cabelludo' es el área de tejido conectivo suelto.

Esto se debe a que el pus y la sangre se propagan fácilmente dentro de él y pueden pasar a la cavidad craneal a lo largo de las venas emisarias.

Por lo tanto, la infección puede propagarse desde el cuero cabelludo hasta las meninges, lo que podría provocar meningitis.


=== Trasplante de cabello ===

Todas las técnicas actuales de trasplante de cabello utilizan el cabello existente del paciente.

El objetivo del procedimiento quirúrgico es utilizar dicho cabello de la manera más eficiente posible.

Los candidatos adecuados para este tipo de cirugía son las personas que todavía tienen cabello saludable en los costados y en la parte posterior de la cabeza para que el cabello para el trasplante pueda extraerse de esas áreas.

Se utilizan diferentes técnicas para obtener los resultados cosméticos deseados; los factores considerados pueden incluir el color del cabello, la textura, el rizado, etc.
La técnica más utilizada es la conocida como microinjerto porque produce resultados naturalistas.

Es similar a la extracción de unidades foliculares, aunque menos avanzada.

Se usa un bisturí con varias hojas para extraer tejido de las áreas donantes.

A continuación, el tejido extraído se fragmenta en trozos más pequeños bajo inspección visual directa (es decir, sin microscopio).


=== Enfermedad ===

El cuero cabelludo es un sitio común para el desarrollo de tumores que incluyen:

Queratosis actínica
Carcinoma de células basales
Quiste epidermoide
Carcinoma de células de Merkel
quiste de pilar
Carcinoma de células escamosas


=== Condiciones del cuero cabelludo ===

Cutis verticis gyrata: un término descriptivo para una rara deformidad del cuero cabelludo
Caspa: un problema común causado por el desprendimiento excesivo de células muertas de la piel del cuero cabelludo.
Piojos
Dermatitis seborreica: un trastorno de la piel que causa escamas, escamas, picazón y enrojecimiento de la piel.
Costra láctea: una forma de dermatitis seborreica que ocurre en los recién nacidos
Gorro de magnate, también conocido como acné necrotica miliaris, caracterizado por pústulas y picazón.


== Sociedad y cultura ==

El cuero cabelludo juega un papel importante en la estética del rostro.

La alopecia androgénica, o pérdida de cabello de patrón masculino, es una causa común de preocupación para los hombres.

Puede tratarse con diferentes tasas de éxito con medicamentos (p. ej., finasteride, minoxidil) o trasplante de cabello.

Si el cuero cabelludo es pesado y suelto, un cambio común con el envejecimiento, la frente puede ser baja, pesada y con líneas profundas.

El procedimiento de levantamiento de cejas tiene como objetivo abordar estas preocupaciones.
Scalping, el acto de quitar el cuero cabelludo, está históricamente asociado con el oeste americano y las guerras indias en particular, aunque la práctica se remonta a la antigüedad y se ha desarrollado en cada continente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Cuero cabelludo

;;;PT;;;



COURO CABELUDO


O couro cabeludo é a área anatômica delimitada pela face humana na frente e pelo pescoço nas laterais e nas costas.


== Estrutura ==


O couro cabeludo é geralmente descrito como tendo cinco camadas, que podem ser convenientemente lembradas como um mnemônico:
S: A pele na cabeça da qual o cabelo cresce.

Ele contém numerosas glândulas sebáceas e folículos pilosos.
C: Tecido conjuntivo.

Uma densa camada subcutânea de gordura e tecido fibroso que fica sob a pele, contendo os nervos e vasos do couro cabeludo.
R: A aponeurose chamada aponeurose epicraniana (ou gálea aponeurótica) é a próxima camada.

É uma camada resistente de tecido fibroso denso que vai do músculo frontal anteriormente ao occipital posteriormente.
L: A camada frouxa de tecido conjuntivo areolar fornece um plano fácil de separação entre as três camadas superiores e o pericrânio.

No escalpelamento, o couro cabeludo é arrancado através desta camada.

Também fornece um plano de acesso em cirurgia craniofacial e neurocirurgia.

Essa camada às vezes é chamada de "zona de perigo" devido à facilidade com que os agentes infecciosos podem se espalhar através dela para as veias emissárias que drenam para o crânio.

O tecido areolar frouxo nesta camada é constituído por feixes aleatórios de colágeno I, colágeno III.

Também será rico em glicosaminoglicanos (GAGs) e será constituído por mais matriz do que fibras.

Essa camada permite que as camadas mais superficiais do couro cabeludo se desloquem em relação ao pericrânio.
P: O pericrânio é o periósteo dos ossos do crânio e fornece nutrição ao osso e capacidade de reparo.

Pode ser levantado do osso para permitir a remoção de janelas ósseas (craniotomia). A camada clinicamente importante é a aponeurose.

As lacerações do couro cabeludo através desta camada significam que a "ancoragem" das camadas superficiais é perdida e ocorre uma abertura da ferida que exigiria sutura.

Isso pode ser feito com suturas simples ou verticais em colchonete com material não absorvível, que são posteriormente removidos por volta dos dias 7-10.


=== Suprimento sanguíneo ===

O suprimento sanguíneo do couro cabeludo é feito através de cinco pares de artérias, três da carótida externa e duas da carótida interna:

carótida interna
da artéria supratroclear até a linha média da fronte.

A artéria supratroclear é um ramo do ramo oftálmico da artéria carótida interna.
a artéria supraorbital para a fronte lateral e couro cabeludo até o vértice.

A artéria supraorbital é um ramo do ramo oftálmico da artéria carótida interna.
carótida externa
a artéria temporal superficial emite ramos frontais e parietais para suprir grande parte do couro cabeludo
a artéria occipital que corre posteriormente para suprir grande parte do aspecto posterior do couro cabeludo
a artéria auricular posterior, um ramo da artéria carótida externa, ascende atrás da aurícula para suprir o couro cabeludo acima e atrás da aurícula. os vasos aqui não se retraem facilmente; mesmo uma pequena ferida no couro cabeludo pode sangrar profusamente.
Drenagem venosa
As veias do couro cabeludo acompanham as artérias e, portanto, têm nomes semelhantes, por exemplo,

Veias supratroclear e supraorbital, que se unem no ângulo medial do olho, e formam a veia angular, que continua como a veia facial.
A veia temporal superficial desce em frente ao tragus, entra na glândula parótida e então se junta à veia maxilar para formar a veia retromandibular.

A parte anterior dela se une à veia facial para formar a veia facial comum, que drena para a veia jugular e, finalmente, para a veia subclávia.

A veia occipital termina no plexo suboccipital.
Existem outras veias, como a veia emissária e a veia diploica frontal, que também contribuem para a drenagem venosa.


=== Suprimento nervoso ===

A inervação é a conexão dos nervos ao couro cabeludo: os nervos sensoriais e motores que inervam o couro cabeludo.

O couro cabeludo é inervado pelo seguinte:
Nervo supratroclear e nervo supraorbital da divisão oftálmica do nervo trigêmeo
Nervo occipital maior (C2) posteriormente até o vértice
Nervo occipital menor (C2) atrás da orelha
Nervo zigomáticotemporal da divisão maxilar do nervo trigêmeo que supre a têmpora calva
Nervo auriculotemporal da divisão mandibular do nervo trigêmeoA inervação do couro cabeludo pode ser lembrada usando o mnemônico "Z-GLASS" para nervo zigomáticotemporal, nervo occipital maior, nervo occipital menor, nervo auriculotemporal, nervo supratroclear e nervo supraorbital.


=== Drenagem linfática ===

Canais linfáticos da metade posterior do couro cabeludo drenam para os linfonodos occipitais e auriculares posteriores.

Canais linfáticos da metade anterior drenam para os linfonodos parotídeos.

A linfa eventualmente atinge os linfonodos submandibulares e cervicais profundos.


== Significado clínico ==



=== Infecção ===

A 'área de perigo do couro cabeludo' é a área de tecido conjuntivo frouxo.

Isso ocorre porque o pus e o sangue se espalham facilmente dentro dele e podem passar para a cavidade craniana ao longo das veias emissárias.

Portanto, a infecção pode se espalhar do couro cabeludo para as meninges, o que pode levar à meningite.


=== Transplante de cabelo ===

Todas as técnicas atuais de transplante capilar utilizam o cabelo existente do paciente.

O objetivo do procedimento cirúrgico é usar esse cabelo da maneira mais eficiente possível.

Os candidatos certos para este tipo de cirurgia são indivíduos que ainda possuem cabelos saudáveis ​​nas laterais e na parte de trás da cabeça para que os cabelos para o transplante possam ser colhidos nessas áreas.

Diferentes técnicas são utilizadas para obter os resultados cosméticos desejados; fatores considerados podem incluir a cor do cabelo, textura, ondulação, etc.
A técnica mais utilizada é a conhecida como microenxertia, pois produz resultados naturalistas.

É semelhante à extração da unidade folicular, embora menos avançada.

Uma faca com várias lâminas é usada para remover o tecido das áreas doadoras.

O tecido removido é então fragmentado em pedaços menores sob inspeção visual direta (ou seja, sem microscópio).


=== Doença ===

O couro cabeludo é um local comum para o desenvolvimento de tumores, incluindo:

queratose actínica
Carcinoma basocelular
Cisto epidermóide
Carcinoma de células de Merkel
Cisto pilar
Carcinoma de células escamosas


=== Condições do couro cabeludo ===

Cutis verticis gyrata - um termo descritivo para uma rara deformidade do couro cabeludo
Caspa – Um problema comum causado pelo derramamento excessivo de células mortas da pele do couro cabeludo
Piolhos
Dermatite seborreica – um distúrbio da pele que causa pele escamosa, escamosa, com coceira e vermelha
Cradle cap – uma forma de dermatite seborreica que ocorre em recém-nascidos
Tampão do magnata, também conhecido como acne necrotica miliaris, caracterizada por pústulas e coceira


== Sociedade e cultura ==

O couro cabeludo desempenha um papel importante na estética do rosto.

A alopecia androgênica, ou queda de cabelo de padrão masculino, é uma causa comum de preocupação para os homens.

Pode ser tratada com taxas variáveis ​​de sucesso por medicação (por exemplo, finasterida, minoxidil) ou transplante de cabelo.

Se o couro cabeludo estiver pesado e solto, uma alteração comum com o envelhecimento, a testa pode ficar baixa, pesada e com linhas profundas.

O procedimento de elevação da sobrancelha visa abordar essas preocupações.
Scalping, o ato de remover o couro cabeludo, está historicamente associado ao oeste americano e às guerras indígenas em particular, embora a prática remonte à antiguidade e tenha se desenvolvido em cada continente.



https://en.wikipedia.org/wiki/Scalp

;;;FR;;;



CUIR CHEVELU


Le cuir chevelu est la zone anatomique délimitée par le visage humain à l'avant, et par le cou sur les côtés et à l'arrière.


== Structure ==


Le cuir chevelu est généralement décrit comme ayant cinq couches, dont on peut commodément se souvenir comme un mnémonique :
S : La peau de la tête à partir de laquelle poussent les poils.

Il contient de nombreuses glandes sébacées et follicules pileux.
C : tissu conjonctif.

Une couche sous-cutanée dense de tissu adipeux et fibreux qui se trouve sous la peau, contenant les nerfs et les vaisseaux du cuir chevelu.
A: L'aponévrose appelée aponévrose épicrânienne (ou galea aponeurotica) est la couche suivante.

C'est une couche dure de tissu fibreux dense qui s'étend du muscle frontal en avant à l'occipital en arrière.
L : La couche de tissu conjonctif aréolaire lâche fournit un plan de séparation facile entre les trois couches supérieures et le péricrâne.

Lors du scalpage, le cuir chevelu est arraché à travers cette couche.

Il fournit également un plan d'accès en chirurgie craniofaciale et en neurochirurgie.

Cette couche est parfois appelée "zone dangereuse" en raison de la facilité avec laquelle les agents infectieux peuvent se propager à travers elle vers les veines émissaires qui se drainent ensuite dans le crâne.

Le tissu aréolaire lâche de cette couche est constitué de faisceaux de collagène I aléatoires, de collagène III.

Il sera également riche en glycosaminoglycanes (GAG) et sera constitué de plus de matrice que de fibres.

Cette couche permet aux couches les plus superficielles du cuir chevelu de se déplacer par rapport au péricrâne.
P : Le péricrâne est le périoste des os du crâne et assure la nutrition de l'os et la capacité de réparation.

Il peut être soulevé de l'os pour permettre le retrait des fenêtres osseuses (craniotomie). La couche cliniquement importante est l'aponévrose.

Les lacérations du cuir chevelu à travers cette couche signifient que "l'ancrage" des couches superficielles est perdu et qu'il se produit une béance de la plaie qui nécessiterait une suture.

Ceci peut être réalisé avec des sutures matelassées simples ou verticales utilisant un matériau non résorbable, qui sont ensuite retirées vers les jours 7 à 10.


=== Approvisionnement en sang ===

L'approvisionnement en sang du cuir chevelu se fait par cinq paires d'artères, trois de la carotide externe et deux de la carotide interne :

carotide interne
l'artère supratrochléaire au front médian.

L'artère supratrochléaire est une branche de la branche ophtalmique de l'artère carotide interne.
l'artère supraorbitaire jusqu'au front latéral et au cuir chevelu jusqu'au vertex.

L'artère supraorbitaire est une branche de la branche ophtalmique de l'artère carotide interne.
carotide externe
l'artère temporale superficielle dégage des branches frontales et pariétales pour alimenter une grande partie du cuir chevelu
l'artère occipitale qui s'étend vers l'arrière pour alimenter une grande partie de la face postérieure du cuir chevelu
l'artère auriculaire postérieure, une branche de l'artère carotide externe, monte derrière l'oreillette pour alimenter le cuir chevelu au-dessus et derrière l'oreillette.Parce que les parois des vaisseaux sanguins sont fermement attachées au tissu fibreux de la couche fasciale superficielle, couper les extrémités de les navires ici ne se rétractent pas facilement; même une petite blessure au cuir chevelu peut saigner abondamment.
Drainage veineux
Les veines du cuir chevelu accompagnent les artères et ont donc des noms similaires, par exemple

Les veines supratrochléaire et supraorbitaire, qui se rejoignent à l'angle médial de l'œil, et forment la veine angulaire, qui se prolonge ensuite par la veine faciale.
La veine temporale superficielle descend devant le tragus, pénètre dans la glande parotide, puis rejoint la veine maxillaire pour former la veine rétromandibulaire.

La partie antérieure de celle-ci s'unit à la veine faciale pour former la veine faciale commune, qui se draine dans la veine jugulaire, et finalement dans la veine sous-clavière.

La veine occipitale aboutit au plexus sous-occipital.
Il existe d'autres veines, comme la veine émissaire et la veine diploïque frontale, qui contribuent également au drainage veineux.


=== Innervation ===

L'innervation est la connexion des nerfs au cuir chevelu : les nerfs sensitifs et moteurs qui innervent le cuir chevelu.

Le cuir chevelu est innervé par les éléments suivants :
Nerf supratrochléaire et nerf supraorbitaire de la branche ophtalmique du nerf trijumeau
Nerf grand occipital (C2) en arrière jusqu'au vertex
Nerf petit occipital (C2) derrière l'oreille
Nerf zygomaticotemporal issu de la division maxillaire du nerf trijumeau irriguant la tempe glabre
Nerf auriculotemporal de la division mandibulaire du nerf trijumeauL'innervation du cuir chevelu peut être mémorisée à l'aide du mnémonique "Z-GLASS" pour nerf zygomaticotemporal, nerf grand occipital, nerf petit occipital, nerf auriculotemporal, nerf supratrochléaire et nerf supraorbital.


=== Drainage lymphatique ===

Les canaux lymphatiques de la moitié postérieure du cuir chevelu se drainent vers les nœuds occipitaux et auriculaires postérieurs.

Canaux lymphatiques du demi drain antérieur aux ganglions parotidiens.

La lymphe finit par atteindre les ganglions cervicaux sous-maxillaires et profonds.


== Signification clinique ==



=== Infection ===

La « zone dangereuse du cuir chevelu » est la zone de tissu conjonctif lâche.

En effet, le pus et le sang s'y propagent facilement et peuvent passer dans la cavité crânienne le long des veines émissaires.

Par conséquent, l'infection peut se propager du cuir chevelu aux méninges, ce qui pourrait entraîner une méningite.


=== Greffe de cheveux ===

Toutes les techniques actuelles de greffe de cheveux utilisent les cheveux existants du patient.

Le but de l'intervention chirurgicale est d'utiliser ces cheveux aussi efficacement que possible.

Les bons candidats pour ce type de chirurgie sont les personnes qui ont encore des cheveux sains sur les côtés et à l'arrière de la tête afin que les cheveux pour la greffe puissent être récoltés dans ces zones.

Différentes techniques sont utilisées afin d'obtenir les résultats cosmétiques souhaités ; les facteurs pris en compte peuvent inclure la couleur, la texture, la frisure des cheveux, etc.
La technique la plus utilisée est celle connue sous le nom de micro greffage car elle produit des résultats naturalistes.

Elle s'apparente à l'extraction d'unités folliculaires, bien que moins avancée.

Un couteau à plusieurs lames est utilisé pour retirer les tissus des zones donneuses.

Le tissu retiré est ensuite fragmenté en morceaux plus petits sous inspection visuelle directe (c'est-à-dire sans microscope).


=== Maladie ===

Le cuir chevelu est un site commun pour le développement de tumeurs, notamment :

Kératose actinique
Carcinome basocellulaire
Kyste épidermoïde
Carcinome à cellules de Merkel
Kyste du pilier
Carcinome squameux


=== Conditions du cuir chevelu ===

Cutis verticis gyrata - un terme descriptif pour une déformation rare du cuir chevelu
Pellicules - Un problème courant causé par l'excrétion excessive de cellules mortes de la peau du cuir chevelu
Poux
Dermatite séborrhéique - un trouble cutané provoquant une peau squameuse, squameuse, qui démange et qui est rouge
Croûte de lait - une forme de dermatite séborrhéique qui survient chez les nouveau-nés
La casquette de Tycoon, également connue sous le nom d'acné necrotica miliaris, caractérisée par des pustules et des démangeaisons


== Société et culture ==

Le cuir chevelu joue un rôle important dans l'esthétique du visage.

L'alopécie androgénique, ou calvitie masculine, est une cause fréquente de préoccupation chez les hommes.

Il peut être traité avec des taux de succès variables par des médicaments (par exemple le finastéride, le minoxidil) ou la greffe de cheveux.

Si le cuir chevelu est lourd et lâche, un changement courant avec le vieillissement, le front peut être bas, lourd et profondément ridé.

La procédure de lifting frontal vise à répondre à ces préoccupations.
Le scalping, acte d'enlever le cuir chevelu, est historiquement associé à l'Ouest américain et aux guerres indiennes en particulier, même si la pratique remonte à l'Antiquité et s'est développée sur chaque continent.



https://en.wikipedia.org/wiki/Scalp
