

SEMINAL GLANDS/SEMINAL VESICLES


The seminal vesicles (also called vesicular glands, or seminal glands) are a pair of two convoluted tubular glands that lie behind the urinary bladder of some male mammals. 

They secrete fluid that partly composes the semen.

The vesicles are 5–10 cm in size, 3–5 cm in diameter, and are located between the bladder and the rectum. 

They have multiple outpouchings which contain secretory glands, which join together with the vas deferens as the ejaculatory duct. 

They receive blood from the vesiculodeferential artery, and drain into the vesiculodeferential veins. 

The glands are lined with column-shaped and cuboidal cells. 

The vesicles are present in many groups of mammals, but not marsupials, monotremes or carnivores.

Inflammation of the seminal vesicles is called seminal vesiculitis, most often is due to bacterial infection as a result of a sexually transmitted disease or following a surgical procedure. 

Seminal vesiculitis can cause pain in the lower abdomen, scrotum, penis or peritoneum, painful ejaculation, and blood in the semen. 

It is usually treated with antibiotics, although may require surgical drainage in complicated cases. 

Other conditions may affect the vesicles, including congenital abnormalities such as failure or incomplete formation, and, uncommonly, tumours.

The seminal vesicles have been described as early as the second century AD by Galen, although the vesicles only received their name much later, as they were initially described using the term from which the word prostate is derived.


== Structure ==

The seminal vesicles are a pair of glands in males that are positioned below the urinary bladder and at the end of the vasa deferentia, where they enter the prostate. 

Each vesicle is a coiled and folded tube, with occasional outpouchings termed diverticula in its wall. 

The lower part of the tube ends as a straight tube called the excretory duct which joins with the vas deferens of that side of the body to form an ejaculatory duct. 

The ejaculatory ducts pass through the prostate gland before opening separately into the verumontanum of the prostatic urethra. 

The vesicles are between 5–10 cm in size, 3–5 cm in diameter, and have a volume of around 13 mL.The vesicles receive blood supply from the vesiculodeferential artery, and also from the inferior vesical artery. 

The vesiculodeferential artery arises from the umbilical arteries, which branch directly from the internal iliac arteries. 

Blood is drained into the vesiculodeferential veins and the inferior vesical plexus, which drain into the internal iliac veins. 

Lymphatic drainage occurs along the venous routes, draining into the internal iliac nodes.The vesicles lie behind the bladder at the end of the vasa deferentia. 

They lie in the space between the bladder and the rectum; the bladder and prostate lie in front, the tip of the ureter as it enters the bladder above, and Denonvilliers fascia and the rectum behind.


=== Development ===


In the developing embryo, at the hind end lies a cloaca. 

This, over the fourth to the seventh week, divides into a urogenital sinus and the beginnings of the anal canal, with a wall forming between these two inpouchings called the urorectal septum. 

Two ducts form next to each other that connect to the urogenital sinus; the mesonephric duct and the paramesonephric duct, which go on to form the reproductive tracts of the male and female respectively.In the male, under the influence of testosterone, the mesonephric duct proliferates, forming the epididymis, ductus deferens and, via a small outpouching near the developing prostate, the seminal vesicles. 

Sertoli cells secrete anti-mullerian hormone, which causes the paramesonephric duct to regress.

The development and maintenance of the seminal vesicles, as well as their secretion and size/weight, are highly dependent on androgens. 

The seminal vesicles contain 5α-reductase, which metabolizes testosterone into its much more potent metabolite, dihydrotestosterone (DHT). 

The seminal vesicles have also been found to contain luteinizing hormone receptors, and hence may also be regulated by the ligand of this receptor, luteinizing hormone.


=== Microanatomy ===

The inner lining of the seminal vesicles (the epithelium) is made of a lining of interspersed column-shaped and cube-shaped cells. 

There are varying descriptions of the lining as being pseudostratified and consisting of column-shaped cells only. 

When viewed under a microscope, the cells are seen to have large bubbles in their interior. 

This is because their interior, called cytoplasm, contains lipid droplets involved in secretion during ejaculation. 

The tissue of the seminal vesicles is full of glands, spaced irregularly. 

As well as glands, the seminal vesicles contain smooth muscle and connective tissue. 

This fibrous and muscular tissue surrounds the glands, helping to expel their contents. 

The outer surface of the glands is covered in peritoneum.

		
== Function ==

The seminal vesicles secrete a significant proportion of the fluid that ultimately becomes semen. 

Fluid is secreted from the ejaculatory ducts of the vesicles into the vas deferens, where it becomes part of semen. 

This then passes through the urethra, where it is ejaculated during a male sexual response.About 70-85% of the seminal fluid in humans originates from the seminal vesicles. 

The fluid consists of nutrients including fructose and citric acid, prostaglandins, and fibrinogen. 

Nutrients help support sperm until fertilisation occurs; prostaglandins may also assist by softening mucous of the cervix, and by causing reverse contractions of parts of the female reproductive tract such as the fallopian tubes, to ensure that sperm are less likely to be expelled.


== Clinical significance ==



=== Disease ===

Seminal vesiculitis (also known as spermatocystitis) is an inflammation of the seminal vesicles, most often caused by bacterial infection. 

Symptoms can include vague back or lower abdominal pain; pain of the penis, scrotum or peritoneum; painful ejaculation; blood in the semen on ejaculation; irritative and obstructive voiding symptoms; and impotence. 

Infection may be due to sexually transmitted infections, as a complication of a procedure such as prostate biopsy. 

It is usually treated with antibiotics. 

If a person experiences ongoing discomfort, transurethral seminal vesiculoscopy may be considered. 

Intervention in the form of drainage through the skin or surgery may also be required if the infection becomes an abscess. 

The seminal vesicles may also be affected by tuberculosis, schistosomiasis and hydatid disease. 

These diseases are investigated, diagnosed and treated according to the underlying disease.

Congenital anomalies associated with the seminal vesicles include failure to develop, either completely (agenesis) or partially (hypoplasia), and cysts. 

Failure of the vesicles to form is often associated with absent vas deferens, or an abnormal connection between the vas deferens and the ureter. 

The seminal vesicles may also be affected by cysts, amyloidosis, and stones. 

Stones or cysts that become infected, or obstruct the vas deferens or seminal vesicles, may require surgical intervention.

Benign tumours of the seminal vesicles are rare. 

When they do occur, they are usually papillary adenomas and cystadenomas. 

They do not cause elevation of tumour markers, and are usually diagnosed based examination of tissue that has been removed after surgery. 

Primary adenocarcinoma of the seminal vesicles, although rare, constitutes the most common malignant cancer of the seminal vesicles; that said, the majority of malignant cancers affecting the vesicles are lesions that have extended into the vesicles from nearby parts of the body. 

When adenocarcinoma occurs, it can cause blood in the urine, blood in the semen, painful urination, urinary retention, or even urinary obstruction. 

Adenocarcinomata are usually diagnosed after they are excised, based on tissue diagnosis. 

Some produce the tumour marker Ca-125, which can be used to monitor for reoccurence afterwards. 

Even rarer neoplasms include sarcoma, squamous cell carcinoma, yolk sac tumor, neuroendocrine carcinoma, paraganglioma, epithelial stromal tumors and lymphoma.


=== Investigations ===

Symptoms due to diseases of the seminal vesicles may be vague and not able to be specifically attributable to the vesicles themselves; additionally, some conditions such as tumours or cysts may not cause any symptoms at all. 

When diseases is suspected, such as due to pain on ejaculation, blood in the urine, infertility, due to urinary tract obstruction, further investigations may be conducted.

A digital rectal examination, which involves a finger inserted by a medical practitioner through the anus, may cause greater than usual tenderness of the prostate gland, or may reveal a large seminal vesicle. 

A urine specimen may be collected, and is likely to demonstrate blood within the urine. 

Laboratory examination of seminal vesicle fluid requires a semen sample, e.g. for semen culture or semen analysis. 

Fructose levels provide a measure of seminal vesicle function and, if absent, bilateral agenesis or obstruction is suspected.

Imaging of the vesicles is provided by medical imaging; either by transrectal ultrasound, CT or MRI scans. 

An examination using cystoscopy, where a flexible tube is inserted in the urethra, may show disease of the vesicles because of changes in the normal appearance of the nearby bladder trigone, or prostatic urethra.


== Other animals ==

The evolution of seminal vesicles may have been influenced by sexual selection. 

They occur in many groups of mammals, but are absent in marsupials, monotremes, and carnivores. 

The function is similar in all mammals they are present in, which is to secrete a fluid as part of semen that is ejaculated during the sexual response.


== History ==

The action of the seminal vesicles has been described as early the second century AD by Galen, as "glandular bodies" that secrete substances alongside semen during reproduction. 

By the time of Herophilus the presence of the glands and associated ducts had been described. 

Around the time of the early 17th century the word used to describe the vesicles, parastatai, eventually and unambiguously was used to refer to the prostate gland, rather than the vesicles. 

The first time the prostate was portrayed in an individual drawing was by Reiner De Graaf in 1678.

The first described use of laparoscopic surgery on the vesicles was described in 1993; this is now the preferred approach because of decreased pain, complications, and a shorter hospital stay.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_vesicles
;;;ES;;;



GLÁNDULAS SEMINALES/VESÍCULAS SEMINALES


Las vesículas seminales (también llamadas glándulas vesiculares o glándulas seminales) son un par de dos glándulas tubulares contorneadas que se encuentran detrás de la vejiga urinaria de algunos mamíferos machos.

Secretan líquido que compone en parte el semen.

Las vesículas tienen un tamaño de 5 a 10 cm, 3 a 5 cm de diámetro y están ubicadas entre la vejiga y el recto.

Tienen múltiples evaginaciones que contienen glándulas secretoras, que se unen con los conductos deferentes como conducto eyaculador.

Reciben sangre de la arteria vesiculodeferencial y drenan en las venas vesiculodeferenciales.

Las glándulas están revestidas con células en forma de columna y cuboidales.

Las vesículas están presentes en muchos grupos de mamíferos, pero no en marsupiales, monotremas o carnívoros.

La inflamación de las vesículas seminales se llama vesiculitis seminal, la mayoría de las veces se debe a una infección bacteriana como resultado de una enfermedad de transmisión sexual o después de un procedimiento quirúrgico.

La vesiculitis seminal puede causar dolor en la parte inferior del abdomen, el escroto, el pene o el peritoneo, eyaculación dolorosa y sangre en el semen.

Suele tratarse con antibióticos, aunque puede requerir drenaje quirúrgico en casos complicados.

Otras condiciones pueden afectar las vesículas, incluidas las anomalías congénitas, como la falla o la formación incompleta y, con poca frecuencia, los tumores.

Las vesículas seminales han sido descritas ya en el siglo II d. C. por Galeno, aunque las vesículas recibieron su nombre mucho más tarde, ya que inicialmente se describieron utilizando el término del que se deriva la palabra próstata.


== Estructura ==

Las vesículas seminales son un par de glándulas en los hombres que se ubican debajo de la vejiga urinaria y al final de los conductos deferentes, donde ingresan a la próstata.

Cada vesícula es un tubo enrollado y plegado, con evaginaciones ocasionales denominadas divertículos en su pared.

La parte inferior del tubo termina como un tubo recto llamado conducto excretor que se une con los conductos deferentes de ese lado del cuerpo para formar un conducto eyaculador.

Los conductos eyaculadores pasan a través de la glándula prostática antes de desembocar por separado en el verumontanum de la uretra prostática.

Las vesículas tienen entre 5 y 10 cm de tamaño, 3 a 5 cm de diámetro y un volumen de alrededor de 13 ml. Las vesículas reciben suministro de sangre de la arteria vesiculodeferencial y también de la arteria vesical inferior.

La arteria vesiculodeferencial surge de las arterias umbilicales, que se ramifican directamente de las arterias ilíacas internas.

La sangre se drena hacia las venas vesiculodeferenciales y el plexo vesical inferior, que drenan hacia las venas ilíacas internas.

El drenaje linfático ocurre a lo largo de las rutas venosas, drenando hacia los ganglios ilíacos internos. Las vesículas se encuentran detrás de la vejiga al final de los conductos deferentes.

Se encuentran en el espacio entre la vejiga y el recto; la vejiga y la próstata se encuentran al frente, la punta del uréter cuando entra en la vejiga arriba, y la fascia de Denonvilliers y el recto detrás.


=== Desarrollo ===


En el embrión en desarrollo, en el extremo posterior se encuentra una cloaca.

Esto, durante la cuarta a la séptima semana, se divide en un seno urogenital y los comienzos del canal anal, con una pared que se forma entre estas dos bolsas llamadas tabique urorrectal.

Se forman dos conductos uno al lado del otro que se conectan al seno urogenital; el conducto mesonéfrico y el conducto paramesonéfrico, que pasan a formar los tractos reproductivos del macho y la hembra respectivamente. cerca de la próstata en desarrollo, las vesículas seminales.

Las células de Sertoli secretan la hormona antimülleriana, que provoca la regresión del conducto paramesonéfrico.

El desarrollo y mantenimiento de las vesículas seminales, así como su secreción y tamaño/peso, dependen en gran medida de los andrógenos.

Las vesículas seminales contienen 5α-reductasa, que metaboliza la testosterona en su metabolito mucho más potente, la dihidrotestosterona (DHT).

También se ha descubierto que las vesículas seminales contienen receptores de hormona luteinizante y, por lo tanto, también pueden estar reguladas por el ligando de este receptor, la hormona luteinizante.


=== Microanatomía ===

El revestimiento interno de las vesículas seminales (el epitelio) está hecho de un revestimiento de células intercaladas en forma de columna y en forma de cubo.

Existen diversas descripciones del revestimiento como pseudoestratificado y compuesto únicamente de células en forma de columna.

Cuando se observan al microscopio, se observa que las células tienen grandes burbujas en su interior.

Esto se debe a que su interior, llamado citoplasma, contiene gotitas de lípidos que intervienen en la secreción durante la eyaculación.

El tejido de las vesículas seminales está lleno de glándulas, espaciadas irregularmente.

Además de las glándulas, las vesículas seminales contienen músculo liso y tejido conjuntivo.

Este tejido fibroso y muscular rodea las glándulas, ayudando a expulsar su contenido.

La superficie exterior de las glándulas está cubierta de peritoneo.

 
== Función ==

Las vesículas seminales secretan una proporción significativa del líquido que finalmente se convierte en semen.

El líquido se secreta desde los conductos eyaculadores de las vesículas hacia los conductos deferentes, donde se convierte en parte del semen.

Este luego pasa a través de la uretra, donde se eyacula durante una respuesta sexual masculina. Alrededor del 70-85% del líquido seminal en humanos se origina en las vesículas seminales.

El líquido consiste en nutrientes que incluyen fructosa y ácido cítrico, prostaglandinas y fibrinógeno.

Los nutrientes ayudan a mantener los espermatozoides hasta que se produce la fertilización; las prostaglandinas también pueden ayudar al suavizar la mucosa del cuello uterino y al causar contracciones inversas de partes del tracto reproductivo femenino, como las trompas de Falopio, para garantizar que sea menos probable que se expulsen los espermatozoides.


== Importancia clínica ==



=== Enfermedad ===

La vesiculitis seminal (también conocida como espermatocistitis) es una inflamación de las vesículas seminales, generalmente causada por una infección bacteriana.

Los síntomas pueden incluir dolor vago en la espalda o en la parte inferior del abdomen; dolor del pene, escroto o peritoneo; eyaculación dolorosa; sangre en el semen al eyacular; síntomas de micción irritativos y obstructivos; e impotencia.

La infección puede deberse a infecciones de transmisión sexual, como complicación de un procedimiento como la biopsia de próstata.

Por lo general, se trata con antibióticos.

Si una persona experimenta molestias continuas, se puede considerar la vesiculoscopia seminal transuretral.

También puede ser necesaria una intervención en forma de drenaje a través de la piel o cirugía si la infección se convierte en un absceso.

Las vesículas seminales también pueden verse afectadas por tuberculosis, esquistosomiasis y enfermedad hidatídica.

Estas enfermedades se investigan, diagnostican y tratan de acuerdo con la enfermedad subyacente.

Las anomalías congénitas asociadas con las vesículas seminales incluyen falta de desarrollo, ya sea total (agenesia) o parcial (hipoplasia), y quistes.

La falta de formación de vesículas a menudo se asocia con la ausencia de conductos deferentes o una conexión anormal entre los conductos deferentes y el uréter.

Las vesículas seminales también pueden verse afectadas por quistes, amiloidosis y cálculos.

Los cálculos o quistes que se infectan u obstruyen los conductos deferentes o las vesículas seminales pueden requerir una intervención quirúrgica.

Los tumores benignos de las vesículas seminales son raros.

Cuando ocurren, por lo general son adenomas papilares y cistoadenomas.

No provocan elevación de los marcadores tumorales y, por lo general, se diagnostican con base en el examen del tejido que se extirpó después de la cirugía.

El adenocarcinoma primario de vesículas seminales, aunque raro, constituye el cáncer maligno más común de las vesículas seminales; dicho esto, la mayoría de los cánceres malignos que afectan las vesículas son lesiones que se han extendido a las vesículas desde partes cercanas del cuerpo.

Cuando ocurre un adenocarcinoma, puede causar sangre en la orina, sangre en el semen, dolor al orinar, retención urinaria o incluso obstrucción urinaria.

Los adenocarcinomas generalmente se diagnostican después de extirparlos, según el diagnóstico del tejido.

Algunos producen el marcador tumoral Ca-125, que se puede usar para controlar la reaparición posterior.

Incluso las neoplasias más raras incluyen sarcoma, carcinoma de células escamosas, tumor del saco vitelino, carcinoma neuroendocrino, paraganglioma, tumores del estroma epitelial y linfoma.


=== Investigaciones ===

Los síntomas debidos a enfermedades de las vesículas seminales pueden ser vagos y no atribuibles específicamente a las propias vesículas; además, es posible que algunas afecciones, como tumores o quistes, no causen ningún síntoma.

Cuando se sospechan enfermedades, como por dolor al eyacular, sangre en la orina, infertilidad, debido a obstrucción del tracto urinario, se pueden realizar más investigaciones.

Un examen rectal digital, que implica la inserción de un dedo por un médico a través del ano, puede causar una sensibilidad mayor a la habitual en la glándula prostática o puede revelar una vesícula seminal grande.

Se puede recolectar una muestra de orina y es probable que demuestre sangre dentro de la orina.

El examen de laboratorio del líquido de las vesículas seminales requiere una muestra de semen, por ejemplo, para cultivo de semen o análisis de semen.

Los niveles de fructosa proporcionan una medida de la función de la vesícula seminal y, si no existe, se sospecha agenesia u obstrucción bilateral.

Las imágenes de las vesículas se obtienen mediante imágenes médicas; ya sea por ecografía transrectal, tomografía computarizada o resonancia magnética.

Un examen mediante cistoscopia, donde se inserta un tubo flexible en la uretra, puede mostrar enfermedad de las vesículas debido a cambios en la apariencia normal del trígono vesical cercano o uretra prostática.


== Otros animales ==

La evolución de las vesículas seminales puede haber sido influenciada por la selección sexual.

Ocurren en muchos grupos de mamíferos, pero están ausentes en marsupiales, monotremas y carnívoros.

La función es similar en todos los mamíferos en los que están presentes, que es secretar un fluido como parte del semen que se eyacula durante la respuesta sexual.


== Historia ==

La acción de las vesículas seminales ha sido descrita a principios del siglo II dC por Galeno, como "cuerpos glandulares" que secretan sustancias junto con el semen durante la reproducción.

En la época de Herófilo se había descrito la presencia de glándulas y conductos asociados.

Alrededor de la época de principios del siglo XVII, la palabra utilizada para describir las vesículas, parastatai, eventualmente y sin ambigüedades se usó para referirse a la glándula prostática, en lugar de las vesículas.

La primera vez que se representó la próstata en un dibujo individual fue por Reiner De Graaf en 1678.

El primer uso descrito de cirugía laparoscópica en las vesículas se describió en 1993; este es ahora el enfoque preferido debido a la disminución del dolor, las complicaciones y una estancia hospitalaria más corta.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_vesicles

;;;PT;;;



GLÂNDULAS SEMINAIS/VESÍCULAS SEMINAIS


As vesículas seminais (também chamadas de glândulas vesiculares ou glândulas seminais) são um par de duas glândulas tubulares convolutas que ficam atrás da bexiga urinária de alguns mamíferos machos.

Eles secretam fluido que compõe parcialmente o sêmen.

As vesículas têm 5 a 10 cm de tamanho, 3 a 5 cm de diâmetro e estão localizadas entre a bexiga e o reto.

Eles têm múltiplas bolsas que contêm glândulas secretoras, que se unem ao ducto deferente como o ducto ejaculatório.

Recebem sangue da artéria vesiculodeferencial e drenam para as veias vesiculodeferenciais.

As glândulas são revestidas com células em forma de coluna e cuboidais.

As vesículas estão presentes em muitos grupos de mamíferos, mas não em marsupiais, monotremados ou carnívoros.

A inflamação das vesículas seminais é chamada de vesiculite seminal, na maioria das vezes é devido a uma infecção bacteriana como resultado de uma doença sexualmente transmissível ou após um procedimento cirúrgico.

A vesiculite seminal pode causar dor na parte inferior do abdômen, escroto, pênis ou peritônio, ejaculação dolorosa e sangue no sêmen.

Geralmente é tratada com antibióticos, embora possa exigir drenagem cirúrgica em casos complicados.

Outras condições podem afetar as vesículas, incluindo anomalias congênitas, como falha ou formação incompleta e, raramente, tumores.

As vesículas seminais foram descritas já no século II dC por Galeno, embora as vesículas só tenham recebido seu nome muito mais tarde, pois foram inicialmente descritas usando o termo do qual deriva a palavra próstata.


== Estrutura ==

As vesículas seminais são um par de glândulas nos machos que estão posicionadas abaixo da bexiga urinária e no final dos vasos deferentes, onde entram na próstata.

Cada vesícula é um tubo enrolado e dobrado, com saídas ocasionais denominadas divertículos em sua parede.

A parte inferior do tubo termina como um tubo reto chamado ducto excretor que se une ao ducto deferente desse lado do corpo para formar um ducto ejaculatório.

Os ductos ejaculatórios passam pela próstata antes de se abrirem separadamente no verumontanum da uretra prostática.

As vesículas têm tamanho entre 5 a 10 cm, 3 a 5 cm de diâmetro e volume em torno de 13 mL. As vesículas recebem suprimento sanguíneo da artéria vesiculodeferencial e também da artéria vesical inferior.

A artéria vesiculodeferencial origina-se das artérias umbilicais, que se ramificam diretamente das artérias ilíacas internas.

O sangue é drenado nas veias vesiculodeferenciais e no plexo vesical inferior, que drenam nas veias ilíacas internas.

A drenagem linfática ocorre ao longo das vias venosas, drenando para os linfonodos ilíacos internos. As vesículas ficam atrás da bexiga no final dos vasos deferentes.

Eles ficam no espaço entre a bexiga e o reto; a bexiga e a próstata ficam na frente, a ponta do ureter quando entra na bexiga acima, e a fáscia de Denonvillier e o reto atrás.


=== Desenvolvimento ===


No embrião em desenvolvimento, na extremidade posterior encontra-se uma cloaca.

Este, ao longo da quarta à sétima semana, divide-se em um seio urogenital e no início do canal anal, com uma parede se formando entre essas duas bolsas denominada septo urorretal.

Dois ductos se formam um ao lado do outro que se conectam ao seio urogenital; o ducto mesonéfrico e o ducto paramesonéfrico, que passam a formar os tratos reprodutivos masculino e feminino respectivamente. perto da próstata em desenvolvimento, as vesículas seminais.

As células de Sertoli secretam o hormônio antimulleriano, que faz com que o ducto paramesonéfrico regrida.

O desenvolvimento e manutenção das vesículas seminais, bem como sua secreção e tamanho/peso, são altamente dependentes dos andrógenos.

As vesículas seminais contêm 5α-redutase, que metaboliza a testosterona em seu metabólito muito mais potente, a diidrotestosterona (DHT).

As vesículas seminais também contêm receptores do hormônio luteinizante e, portanto, também podem ser reguladas pelo ligante desse receptor, o hormônio luteinizante.


=== Microanatomia ===

O revestimento interno das vesículas seminais (o epitélio) é feito de um revestimento de células intercaladas em forma de coluna e em forma de cubo.

Existem várias descrições do revestimento como sendo pseudoestratificado e consistindo apenas de células em forma de coluna.

Quando vistas ao microscópio, as células apresentam grandes bolhas em seu interior.

Isso ocorre porque seu interior, denominado citoplasma, contém gotículas lipídicas envolvidas na secreção durante a ejaculação.

O tecido das vesículas seminais é repleto de glândulas, espaçadas irregularmente.

Além das glândulas, as vesículas seminais contêm músculo liso e tecido conjuntivo.

Este tecido fibroso e muscular envolve as glândulas, ajudando a expelir seu conteúdo.

A superfície externa das glândulas é coberta por peritônio.

 
== Função ==

As vesículas seminais secretam uma proporção significativa do fluido que acaba se tornando sêmen.

O fluido é secretado dos ductos ejaculatórios das vesículas para o ducto deferente, onde se torna parte do sêmen.

Este então passa pela uretra, onde é ejaculado durante uma resposta sexual masculina. Cerca de 70-85% do fluido seminal em humanos se origina das vesículas seminais.

O fluido consiste em nutrientes, incluindo frutose e ácido cítrico, prostaglandinas e fibrinogênio.

Os nutrientes ajudam a sustentar o esperma até que ocorra a fertilização; as prostaglandinas também podem ajudar suavizando a mucosa do colo do útero e causando contrações reversas de partes do trato reprodutivo feminino, como as trompas de falópio, para garantir que os espermatozoides sejam menos propensos a serem expelidos.


== Significado clínico ==



=== Doença ===

A vesiculite seminal (também conhecida como espermatocistite) é uma inflamação das vesículas seminais, na maioria das vezes causada por infecção bacteriana.

Os sintomas podem incluir dor vaga nas costas ou na parte inferior do abdome; dor no pênis, escroto ou peritônio; ejaculação dolorosa; sangue no sêmen na ejaculação; sintomas miccionais irritativos e obstrutivos; e impotência.

A infecção pode ser devido a infecções sexualmente transmissíveis, como uma complicação de um procedimento como a biópsia da próstata.

Geralmente é tratado com antibióticos.

Se uma pessoa sentir desconforto contínuo, a vesiculoscopia seminal transuretral pode ser considerada.

A intervenção na forma de drenagem através da pele ou cirurgia também pode ser necessária se a infecção se tornar um abscesso.

As vesículas seminais também podem ser afetadas pela tuberculose, esquistossomose e hidatidose.

Essas doenças são investigadas, diagnosticadas e tratadas de acordo com a doença de base.

Anomalias congênitas associadas às vesículas seminais incluem falha no desenvolvimento, seja completamente (agenesia) ou parcial (hipoplasia), e cistos.

A falha na formação das vesículas está frequentemente associada à ausência do ducto deferente ou a uma conexão anormal entre o ducto deferente e o ureter.

As vesículas seminais também podem ser afetadas por cistos, amiloidose e cálculos.

Pedras ou cistos que se infectam, ou obstruem os vasos deferentes ou vesículas seminais, podem exigir intervenção cirúrgica.

Tumores benignos das vesículas seminais são raros.

Quando ocorrem, geralmente são adenomas papilares e cistoadenomas.

Eles não causam elevação dos marcadores tumorais e geralmente são diagnosticados com base no exame do tecido que foi removido após a cirurgia.

O adenocarcinoma primário das vesículas seminais, embora raro, constitui o câncer maligno mais comum das vesículas seminais; Dito isto, a maioria dos cânceres malignos que afetam as vesículas são lesões que se estenderam para as vesículas de partes próximas do corpo.

Quando o adenocarcinoma ocorre, pode causar sangue na urina, sangue no sêmen, dor ao urinar, retenção urinária ou até mesmo obstrução urinária.

Os adenocarcinomas geralmente são diagnosticados após a excisão, com base no diagnóstico do tecido.

Alguns produzem o marcador tumoral Ca-125, que pode ser usado para monitorar a recorrência posteriormente.

Neoplasias ainda mais raras incluem sarcoma, carcinoma de células escamosas, tumor do saco vitelino, carcinoma neuroendócrino, paraganglioma, tumores estromais epiteliais e linfoma.


=== Investigações ===

Os sintomas devidos a doenças das vesículas seminais podem ser vagos e não podem ser atribuídos especificamente às próprias vesículas; Além disso, algumas condições, como tumores ou cistos, podem não causar nenhum sintoma.

Quando há suspeita de doenças, como dor na ejaculação, sangue na urina, infertilidade, por obstrução do trato urinário, investigações adicionais podem ser realizadas.

Um exame de toque retal, que envolve um dedo inserido por um médico através do ânus, pode causar sensibilidade maior do que o normal na próstata ou pode revelar uma grande vesícula seminal.

Uma amostra de urina pode ser coletada e é provável que demonstre sangue na urina.

O exame laboratorial do líquido da vesícula seminal requer uma amostra de sêmen, por exemplo, para cultura de sêmen ou análise de sêmen.

Os níveis de frutose fornecem uma medida da função da vesícula seminal e, se ausentes, suspeita-se de agenesia ou obstrução bilateral.

A imagem das vesículas é fornecida por imagens médicas; por ultra-som transretal, tomografia computadorizada ou ressonância magnética.

Um exame usando cistoscopia, em que um tubo flexível é inserido na uretra, pode mostrar doença das vesículas devido a alterações na aparência normal do trígono vesical próximo, ou uretra prostática.


== Outros animais ==

A evolução das vesículas seminais pode ter sido influenciada pela seleção sexual.

Eles ocorrem em muitos grupos de mamíferos, mas estão ausentes em marsupiais, monotremados e carnívoros.

A função é semelhante em todos os mamíferos em que estão presentes, que é secretar um fluido como parte do sêmen que é ejaculado durante a resposta sexual.


== História ==

A ação das vesículas seminais foi descrita no início do século II dC por Galeno, como "corpos glandulares" que secretam substâncias ao lado do sêmen durante a reprodução.

Na época de Herófilo já havia sido descrita a presença das glândulas e ductos associados.

Por volta da época do início do século XVII, a palavra usada para descrever as vesículas, parastatai, eventualmente e sem ambiguidade, foi usada para se referir à próstata, em vez das vesículas.

A primeira vez que a próstata foi retratada em um desenho individual foi por Reiner De Graaf em 1678.

O primeiro uso descrito de cirurgia laparoscópica nas vesículas foi descrito em 1993; esta é agora a abordagem preferida devido à diminuição da dor, complicações e menor tempo de internação.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_vesicles

;;;FR;;;



GLANDES SÉMINALES/VÉSICULES SÉMINALES


Les vésicules séminales (également appelées glandes vésiculaires ou glandes séminales) sont une paire de deux glandes tubulaires alambiquées qui se trouvent derrière la vessie de certains mammifères mâles.

Ils sécrètent un liquide qui compose en partie le sperme.

Les vésicules mesurent 5 à 10 cm, 3 à 5 cm de diamètre et sont situées entre la vessie et le rectum.

Ils ont de multiples sorties qui contiennent des glandes sécrétoires, qui se rejoignent avec le canal déférent en tant que canal éjaculateur.

Ils reçoivent le sang de l'artère vésiculo-déférentielle et se drainent dans les veines vésiculo-déférentielles.

Les glandes sont tapissées de cellules en forme de colonne et cuboïdes.

Les vésicules sont présentes dans de nombreux groupes de mammifères, mais pas chez les marsupiaux, les monotrèmes ou les carnivores.

L'inflammation des vésicules séminales est appelée vésiculite séminale, le plus souvent est due à une infection bactérienne à la suite d'une maladie sexuellement transmissible ou suite à une intervention chirurgicale.

La vésiculite séminale peut provoquer des douleurs dans le bas-ventre, le scrotum, le pénis ou le péritoine, une éjaculation douloureuse et du sang dans le sperme.

Il est généralement traité avec des antibiotiques, bien qu'il puisse nécessiter un drainage chirurgical dans les cas compliqués.

D'autres affections peuvent affecter les vésicules, notamment des anomalies congénitales telles qu'un échec ou une formation incomplète et, plus rarement, des tumeurs.

Les vésicules séminales ont été décrites dès le IIe siècle de notre ère par Galien, bien que les vésicules n'aient reçu leur nom que bien plus tard, car elles ont été initialement décrites en utilisant le terme dont est dérivé le mot prostate.


== Structure ==

Les vésicules séminales sont une paire de glandes chez les hommes qui sont positionnées sous la vessie et à l'extrémité des canaux déférents, où elles pénètrent dans la prostate.

Chaque vésicule est un tube enroulé et plié, avec des épanchements occasionnels appelés diverticules dans sa paroi.

La partie inférieure du tube se termine par un tube droit appelé canal excréteur qui se joint au canal déférent de ce côté du corps pour former un canal éjaculateur.

Les canaux éjaculateurs traversent la prostate avant de s'ouvrir séparément dans le verumontanum de l'urètre prostatique.

Les vésicules mesurent entre 5 et 10 cm, 3 à 5 cm de diamètre et ont un volume d'environ 13 ml. Les vésicules reçoivent un apport sanguin de l'artère vésiculo-déférentielle, ainsi que de l'artère vésicale inférieure.

L'artère vésiculo-déférentielle naît des artères ombilicales, qui dérivent directement des artères iliaques internes.

Le sang est drainé dans les veines vésiculo-déférentielles et le plexus vésical inférieur, qui se drainent dans les veines iliaques internes.

Le drainage lymphatique se produit le long des voies veineuses, se drainant dans les nœuds iliaques internes. Les vésicules se trouvent derrière la vessie à l'extrémité des canaux déférents.

Ils se situent dans l'espace entre la vessie et le rectum; la vessie et la prostate se trouvent devant, la pointe de l'uretère lorsqu'elle pénètre dans la vessie au-dessus, et le fascia de Denonvilliers et le rectum derrière.


=== Développement ===


Dans l'embryon en développement, à l'arrière se trouve un cloaque.

Celui-ci, au cours de la quatrième à la septième semaine, se divise en un sinus urogénital et les débuts du canal anal, avec une paroi se formant entre ces deux inpouchings appelée septum urorectal.

Deux conduits se forment l'un à côté de l'autre qui se connectent au sinus urogénital; le canal mésonéphrique et le canal paramésonéphrique, qui forment respectivement les voies génitales du mâle et de la femelle.Chez le mâle, sous l'influence de la testostérone, le canal mésonéphrique prolifère, formant l'épididyme, le canal déférent et, via une petite poche près de la prostate en développement, les vésicules séminales.

Les cellules de Sertoli sécrètent l'hormone anti-mullérienne, qui provoque la régression du canal paramesonéphrique.

Le développement et le maintien des vésicules séminales, ainsi que leur sécrétion et leur taille/poids, dépendent fortement des androgènes.

Les vésicules séminales contiennent de la 5α-réductase, qui métabolise la testostérone en son métabolite beaucoup plus puissant, la dihydrotestostérone (DHT).

Les vésicules séminales contiennent également des récepteurs de l'hormone lutéinisante et peuvent donc également être régulées par le ligand de ce récepteur, l'hormone lutéinisante.


=== Microanatomie ===

La paroi interne des vésicules séminales (l'épithélium) est constituée d'un revêtement de cellules intercalées en forme de colonne et en forme de cube.

Il existe différentes descriptions de la doublure comme étant pseudostratifiée et constituée uniquement de cellules en forme de colonne.

Lorsqu'elles sont vues au microscope, les cellules présentent de grosses bulles à l'intérieur.

En effet, leur intérieur, appelé cytoplasme, contient des gouttelettes lipidiques impliquées dans la sécrétion lors de l'éjaculation.

Le tissu des vésicules séminales est rempli de glandes irrégulièrement espacées.

En plus des glandes, les vésicules séminales contiennent des muscles lisses et du tissu conjonctif.

Ce tissu fibreux et musculaire entoure les glandes, aidant à expulser leur contenu.

La surface externe des glandes est recouverte de péritoine.

 
== Fonction ==

Les vésicules séminales sécrètent une proportion importante du liquide qui devient finalement du sperme.

Le fluide est sécrété par les canaux éjaculateurs des vésicules dans le canal déférent, où il devient une partie du sperme.

Celui-ci passe ensuite par l'urètre, où il est éjaculé lors d'une réponse sexuelle masculine. Environ 70 à 85 % du liquide séminal chez l'homme provient des vésicules séminales.

Le liquide est constitué de nutriments, notamment de fructose et d'acide citrique, de prostaglandines et de fibrinogène.

Les nutriments aident à soutenir les spermatozoïdes jusqu'à la fécondation; les prostaglandines peuvent également aider en ramollissant les muqueuses du col de l'utérus et en provoquant des contractions inverses de certaines parties de l'appareil reproducteur féminin telles que les trompes de Fallope, pour garantir que les spermatozoïdes sont moins susceptibles d'être expulsés.


== Signification clinique ==



=== Maladie ===

La vésiculite séminale (également connue sous le nom de spermatocystite) est une inflammation des vésicules séminales, le plus souvent causée par une infection bactérienne.

Les symptômes peuvent inclure de vagues douleurs au dos ou au bas-ventre; douleur du pénis, du scrotum ou du péritoine; éjaculation douloureuse; sang dans le sperme lors de l'éjaculation; symptômes de miction irritatifs et obstructifs; et l'impuissance.

L'infection peut être due à des infections sexuellement transmissibles, en tant que complication d'une procédure telle qu'une biopsie de la prostate.

Il est généralement traité avec des antibiotiques.

Si une personne ressent une gêne continue, une vésiculoscopie séminale transurétrale peut être envisagée.

Une intervention sous forme de drainage à travers la peau ou une intervention chirurgicale peut également être nécessaire si l'infection se transforme en abcès.

Les vésicules séminales peuvent également être atteintes par la tuberculose, la schistosomiase et la maladie hydatique.

Ces maladies sont étudiées, diagnostiquées et traitées en fonction de la maladie sous-jacente.

Les anomalies congénitales associées aux vésicules séminales comprennent un défaut de développement, complet (agénésie) ou partiel (hypoplasie), et des kystes.

L'échec des vésicules à se former est souvent associé à un canal déférent absent ou à une connexion anormale entre le canal déférent et l'uretère.

Les vésicules séminales peuvent également être affectées par des kystes, une amylose et des calculs.

Les calculs ou les kystes qui s'infectent ou obstruent le canal déférent ou les vésicules séminales peuvent nécessiter une intervention chirurgicale.

Les tumeurs bénignes des vésicules séminales sont rares.

Lorsqu'ils surviennent, il s'agit généralement d'adénomes papillaires et de cystadénomes.

Ils ne provoquent pas d'élévation des marqueurs tumoraux et sont généralement diagnostiqués sur la base d'un examen des tissus qui ont été retirés après la chirurgie.

L'adénocarcinome primitif des vésicules séminales, bien que rare, constitue le cancer malin des vésicules séminales le plus fréquent ; cela dit, la majorité des cancers malins affectant les vésicules sont des lésions qui se sont étendues dans les vésicules à partir de parties voisines du corps.

Lorsqu'un adénocarcinome survient, il peut provoquer du sang dans les urines, du sang dans le sperme, une miction douloureuse, une rétention urinaire ou même une obstruction urinaire.

Les adénocarcinomes sont généralement diagnostiqués après avoir été excisés, sur la base d'un diagnostic tissulaire.

Certains produisent le marqueur tumoral Ca-125, qui peut être utilisé pour surveiller la récidive par la suite.

Les néoplasmes encore plus rares comprennent le sarcome, le carcinome épidermoïde, la tumeur du sac vitellin, le carcinome neuroendocrinien, le paragangliome, les tumeurs stromales épithéliales et le lymphome.


=== Enquêtes ===

Les symptômes dus aux maladies des vésicules séminales peuvent être vagues et ne pas pouvoir être spécifiquement attribués aux vésicules elles-mêmes ; De plus, certaines affections telles que les tumeurs ou les kystes peuvent ne provoquer aucun symptôme.

Lorsque des maladies sont suspectées, telles que des douleurs lors de l'éjaculation, du sang dans les urines, l'infertilité, en raison d'une obstruction des voies urinaires, des investigations supplémentaires peuvent être menées.

Un toucher rectal, qui implique un doigt inséré par un médecin dans l'anus, peut provoquer une sensibilité plus importante que d'habitude de la prostate ou peut révéler une grosse vésicule séminale.

Un échantillon d'urine peut être prélevé et est susceptible de mettre en évidence du sang dans l'urine.

L'examen en laboratoire du liquide des vésicules séminales nécessite un échantillon de sperme, par exemple pour la culture ou l'analyse du sperme.

Les taux de fructose fournissent une mesure de la fonction des vésicules séminales et, s'ils sont absents, une agénésie bilatérale ou une obstruction est suspectée.

L'imagerie des vésicules est fournie par l'imagerie médicale ; soit par échographie transrectale, scanner ou IRM.

Un examen utilisant la cystoscopie, où un tube flexible est inséré dans l'urètre, peut montrer une maladie des vésicules en raison de changements dans l'apparence normale du trigone vésical voisin ou de l'urètre prostatique.


== Autres animaux ==

L'évolution des vésicules séminales peut avoir été influencée par la sélection sexuelle.

Ils sont présents dans de nombreux groupes de mammifères, mais sont absents chez les marsupiaux, les monotrèmes et les carnivores.

La fonction est similaire chez tous les mammifères dans lesquels ils sont présents, à savoir sécréter un fluide dans le cadre du sperme qui est éjaculé pendant la réponse sexuelle.


== Historique ==

L'action des vésicules séminales a été décrite dès le IIe siècle de notre ère par Galien, comme des « corps glandulaires » qui sécrètent des substances aux côtés du sperme lors de la reproduction.

À l'époque d'Hérophile, la présence des glandes et des conduits associés avait été décrite.

Vers l'époque du début du XVIIe siècle, le mot utilisé pour décrire les vésicules, parastatai, a finalement été utilisé sans ambiguïté pour désigner la prostate, plutôt que les vésicules.

La première fois que la prostate a été représentée dans un dessin individuel, c'était par Reiner De Graaf en 1678.

La première utilisation décrite de la chirurgie laparoscopique sur les vésicules a été décrite en 1993 ; c'est maintenant l'approche préférée en raison de la diminution de la douleur, des complications et d'un séjour à l'hôpital plus court.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_vesicles
