

SEMINAL COLLICULUS


The seminal colliculus (Latin colliculus seminalis), or verumontanum, of the prostatic urethra is a landmark distal to the entrance of the ejaculatory ducts (on both sides, corresponding vas deferens and seminal vesicle feed into corresponding ejaculatory duct). 

Verumontanum is translated from Latin to mean 'mountain ridge', a reference to the distinctive median elevation of urothelium that characterizes the landmark on magnified views. 

Embryologically, it is derived from the uterovaginal primordium. 

The landmark is important in classification of several urethral developmental disorders. 

The margins of seminal colliculus are the following:

the orifices of the prostatic utricle
the slit-like openings of the ejaculatory ducts.
the openings of the prostatic ducts


== Posterior urethral valves ==

The verumontanum is an important anatomic landmark for pathology in a congenital anomaly known as posterior urethral valves, in which there is a developmental obstruction of the urethra in newborn male infants. 

Urethral carcinoid tumors have been reported at the verumontanum. 

The structure tends to migrate caudally, or downward, in hypospadia disorders and is then seen in the bulbous, or penile portion of the urethra.


== Prostatic utricle ==

The prostatic utricle (embryologic derivative of urogenital sinus and the male vestigal equalent of vagina) arises from the urethra at the level of the verumontanum and projects posteriorly. 

This blind ending structure can be associated with hypospadias. 

This is distinct from a Cowper duct syringocele, which arises at the bulbous urethra.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_colliculus
;;;ES;;;



COLÍCULO SEMINAL


El colículo seminal (del latín colliculus seminalis), o verumontanum, de la uretra prostática es un punto de referencia distal a la entrada de los conductos eyaculadores (en ambos lados, los conductos deferentes correspondientes y la vesícula seminal desembocan en el conducto eyaculador correspondiente).

Verumontanum se traduce del latín para significar 'cresta de la montaña', una referencia a la elevación mediana distintiva del urotelio que caracteriza el punto de referencia en las vistas ampliadas.

Embriológicamente, se deriva del primordio uterovaginal.

El punto de referencia es importante en la clasificación de varios trastornos del desarrollo uretral.

Los márgenes del colículo seminal son los siguientes:

los orificios del utrículo prostático
las aberturas en forma de hendidura de los conductos eyaculadores.
las aberturas de los conductos prostáticos


== Válvulas uretrales posteriores ==

El verumontanum es un hito anatómico importante para la patología en una anomalía congénita conocida como válvulas uretrales posteriores, en las que existe una obstrucción del desarrollo de la uretra en los recién nacidos varones.

Se han informado tumores carcinoides uretrales en el verumontanum.

La estructura tiende a migrar caudalmente o hacia abajo en los trastornos de hipospadias y luego se ve en la porción bulbosa o peneana de la uretra.


== utrículo prostático ==

El utrículo prostático (derivado embriológico del seno urogenital y el igual vestigal masculino de la vagina) surge de la uretra al nivel del verumontanum y se proyecta posteriormente.

Esta estructura de terminación ciega se puede asociar con hipospadias.

Esto es distinto de un siringocele del conducto de Cowper, que surge en la uretra bulbosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_colliculus

;;;PT;;;



COLÍCULO SEMINAL


O colículo seminal (do latim colliculus seminalis), ou verumontanum, da uretra prostática é um ponto de referência distal à entrada dos ductos ejaculatórios (em ambos os lados, o ducto deferente correspondente e a vesícula seminal alimentam-se no ducto ejaculatório correspondente).

Verumontanum é traduzido do latim para significar 'cume da montanha', uma referência à elevação mediana distinta do urotélio que caracteriza o ponto de referência em vistas ampliadas.

Embriologicamente, é derivado do primórdio uterovaginal.

O marco é importante na classificação de vários distúrbios do desenvolvimento uretral.

As margens do colículo seminal são as seguintes:

os orifícios do utrículo prostático
as aberturas em forma de fenda dos ductos ejaculatórios.
as aberturas dos ductos prostáticos


== Válvulas uretrais posteriores ==

O verumontanum é um importante marco anatômico para a patologia em uma anomalia congênita conhecida como válvulas de uretra posterior, na qual há uma obstrução do desenvolvimento da uretra em recém-nascidos do sexo masculino.

Tumores carcinoides uretrais foram relatados no verumontanum.

A estrutura tende a migrar caudalmente, ou para baixo, nos distúrbios da hipospádia e é então vista na porção bulbosa ou peniana da uretra.


== utrículo prostático ==

O utrículo prostático (derivado embrionário do seio urogenital e o equivalente vestigal masculino da vagina) surge da uretra ao nível do verumontanum e projeta-se posteriormente.

Essa estrutura de terminação cega pode estar associada a hipospádias.

Isso é diferente de uma siringocele do ducto de Cowper, que surge na uretra bulbosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_colliculus

;;;FR;;;



COLLICULUS SÉMINAL


Le colliculus séminal ( latin colliculus seminalis ), ou verumontanum , de l'urètre prostatique est un repère distal à l'entrée des canaux éjaculateurs (des deux côtés, le canal déférent correspondant et la vésicule séminale alimentent le canal éjaculateur correspondant).

Verumontanum est traduit du latin pour signifier «crête de montagne», une référence à l'élévation médiane distinctive de l'urothélium qui caractérise le point de repère sur les vues agrandies.

Embryologiquement, il est dérivé de l'ébauche utéro-vaginale.

Le point de repère est important dans la classification de plusieurs troubles du développement urétral.

Les marges du colliculus séminal sont les suivantes :

les orifices de l'utricule prostatique
les ouvertures en forme de fente des canaux éjaculateurs.
les ouvertures des conduits prostatiques


== Valves urétrales postérieures ==

Le verumontanum est un repère anatomique important pour la pathologie d'une anomalie congénitale connue sous le nom de valves urétrales postérieures, dans laquelle il existe une obstruction du développement de l'urètre chez les nouveau-nés de sexe masculin.

Des tumeurs carcinoïdes urétrales ont été rapportées au niveau du verumontanum.

La structure a tendance à migrer caudalement, ou vers le bas, dans les troubles de l'hypospade et est ensuite observée dans la partie bulbeuse ou pénienne de l'urètre.


== Utricule prostatique ==

L'utricule prostatique (dérivé embryologique du sinus urogénital et équivalent vestigal masculin du vagin) naît de l'urètre au niveau du verumontanum et se projette vers l'arrière.

Cette structure de terminaison aveugle peut être associée à des hypospadias.

Ceci est distinct d'un syringocèle du canal de Cowper, qui se pose au niveau de l'urètre bulbeux.



https://en.wikipedia.org/wiki/Seminal_colliculus
