

SEMISPINALIS CAPITIS MUSCLE


The semispinalis capitis (complexus) is situated at the upper and back part of the neck, deep to the splenius, and medial to the longissimus cervicis and longissimus capitis. 

It arises by a series of tendons from the tips of the transverse processes of the upper six or seven thoracic and the seventh cervical vertebrae, and from the articular processes of the three cervical vertebrae above this (C4-C6).

The tendons, uniting, form a broad muscle, which passes upward, and is inserted between the superior and inferior nuchal lines of the occipital bone. 

It lies deep to the trapezius muscle and can be palpated as a firm round muscle mass just lateral to the cervical spinous processes. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles
;;;ES;;;



MÚSCULO SEMISPINAL DE LA CAPITIS


El semispinalis capitis (complexus) está situado en la parte superior y posterior del cuello, profundo al esplenio y medial al longissimus cervicis y al longissimus capitis.

Surge por una serie de tendones de las puntas de las apófisis transversas de las seis o siete vértebras torácicas superiores y la séptima cervical, y de las apófisis articulares de las tres vértebras cervicales por encima de esta (C4-C6).

Los tendones, al unirse, forman un músculo ancho, que pasa hacia arriba y se inserta entre las líneas nucales superior e inferior del hueso occipital.

Se encuentra en la profundidad del músculo trapecio y puede palparse como una masa muscular redonda y firme justo lateral a las apófisis espinosas cervicales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles

;;;PT;;;



MÚSCULO SEMISPINALIS CAPÍTULO


O semiespinal da cabeça (complexus) está situado na parte superior e posterior do pescoço, profundamente ao esplênio e medial ao longissimus cervicis e longissimus capitis.

Ele surge por uma série de tendões das pontas dos processos transversos das seis ou sete vértebras torácicas superiores e da sétima vértebra cervical, e dos processos articulares das três vértebras cervicais acima desta (C4-C6).

Os tendões, unindo-se, formam um músculo largo, que passa para cima e se insere entre as linhas nucais superior e inferior do osso occipital.

Situa-se profundamente ao músculo trapézio e pode ser palpado como uma massa muscular arredondada e firme imediatamente lateral aos processos espinhosos cervicais.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles

;;;FR;;;



MUSCLE SEMISPINALIS CAPITIS


Le semispinalis capitis (complexus) est situé dans la partie supérieure et arrière du cou, en profondeur du splénius et en dedans du longissimus cervicis et du longissimus capitis.

Il se pose par une série de tendons des extrémités des processus transverses des six ou sept vertèbres thoraciques supérieures et de la septième vertèbre cervicale, et des processus articulaires des trois vertèbres cervicales au-dessus (C4-C6).

Les tendons, s'unissant, forment un muscle large, qui passe vers le haut et s'insère entre les lignes nucales supérieure et inférieure de l'os occipital.

Il se situe en profondeur du muscle trapèze et peut être palpé comme une masse musculaire ronde et ferme juste latéralement aux apophyses épineuses cervicales.



https://en.wikipedia.org/wiki/Semispinalis_muscles
