

SENSORY NERVE


A sensory nerve, or afferent nerve, is a general anatomic term for a nerve which contains predominantly somatic afferent nerve fibers. 

Afferent nerve fibers in a sensory nerve carry sensory information toward the central nervous system (CNS) from different sensory receptors of sensory neurons in the peripheral nervous system.

A motor nerve carries information from the CNS to the PNS, and both types of nerve are called peripheral nerves.

Afferent nerve fibers link the sensory neurons throughout the body, in pathways to the relevant processing circuits in the central nervous system.

Afferent nerve fibers are often paired with efferent nerve fibers from the motor neurons (that travel from the CNS to the PNS), in mixed nerves. 

Stimuli cause nerve impulses in the receptors and alter the potentials, which is known as sensory transduction.


== Spinal cord entry ==

Afferent nerve fibers leave the sensory neuron from the dorsal root ganglia of the spinal cord, and motor commands carried by the efferent fibers leave the cord at the ventral roots. 

The dorsal and some of the ventral fibers join as spinal nerves or mixed nerves.


== Nerve damage ==

Damage to the sensory nerve causes a wide range of symptoms because of the number of functions performed by the nerve. 

Traumatic injuries and other damages to the sensory nerves may lead to peripheral neuropathy, with problems such as reduced position sense causing poorer coordination and balance, in addition to reduced sensitivity to temperature change and pain, leading to further problems.

The ability to feel pain or changes in temperature can be affected by damage to the fibers in the sensory nerve. 

This can cause a failure to notice injuries such as a cut or that a wound is becoming infected. 

There may also be a lack of detection of heart attacks or other serious conditions. 

The lack of detection of pain and other sensations is a particularly large problem for those with diabetes, which contributes to the rate of lower limb amputations among this population. 

Overall, the poor sensation and detection may lead to changes in skin, hair, joint, and bone damage over the years for many people.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sensory_nerve
;;;ES;;;



NERVIO SENSORIAL


Un nervio sensorial, o nervio aferente, es un término anatómico general para un nervio que contiene predominantemente fibras nerviosas aferentes somáticas.

Las fibras nerviosas aferentes en un nervio sensorial transportan información sensorial hacia el sistema nervioso central (SNC) desde diferentes receptores sensoriales de neuronas sensoriales en el sistema nervioso periférico.

Un nervio motor lleva información del SNC al SNP, y ambos tipos de nervios se denominan nervios periféricos.

Las fibras nerviosas aferentes conectan las neuronas sensoriales en todo el cuerpo, en vías hacia los circuitos de procesamiento relevantes en el sistema nervioso central.

Las fibras nerviosas aferentes a menudo se emparejan con las fibras nerviosas eferentes de las neuronas motoras (que viajan desde el SNC al SNP), en nervios mixtos.

Los estímulos provocan impulsos nerviosos en los receptores y alteran los potenciales, lo que se conoce como transducción sensorial.


== Entrada de la médula espinal ==

Las fibras nerviosas aferentes salen de la neurona sensitiva desde los ganglios de la raíz dorsal de la médula espinal, y las órdenes motoras transmitidas por las fibras eferentes salen de la médula por las raíces ventrales.

Las fibras dorsales y algunas de las ventrales se unen como nervios espinales o nervios mixtos.


== Daños en los nervios ==

El daño al nervio sensorial provoca una amplia gama de síntomas debido a la cantidad de funciones que realiza el nervio.

Las lesiones traumáticas y otros daños a los nervios sensoriales pueden provocar neuropatía periférica, con problemas como la reducción del sentido de la posición que provoca una coordinación y un equilibrio deficientes, además de una sensibilidad reducida al cambio de temperatura y al dolor, lo que genera más problemas.

La capacidad de sentir dolor o cambios de temperatura puede verse afectada por el daño a las fibras del nervio sensorial.

Esto puede provocar que no se noten lesiones como un corte o que una herida se esté infectando.

También puede haber una falta de detección de ataques cardíacos u otras afecciones graves.

La falta de detección del dolor y otras sensaciones es un problema particularmente grande para las personas con diabetes, lo que contribuye a la tasa de amputaciones de miembros inferiores entre esta población.

En general, la sensación y la detección deficientes pueden provocar cambios en la piel, el cabello, las articulaciones y el daño óseo a lo largo de los años en muchas personas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sensory_nerve

;;;PT;;;



NERVO SENSORIAL


Um nervo sensorial, ou nervo aferente, é um termo anatômico geral para um nervo que contém fibras nervosas aferentes predominantemente somáticas.

As fibras nervosas aferentes em um nervo sensorial transportam informações sensoriais para o sistema nervoso central (SNC) de diferentes receptores sensoriais de neurônios sensoriais no sistema nervoso periférico.

Um nervo motor transporta informações do SNC para o SNP, e ambos os tipos de nervos são chamados de nervos periféricos.

As fibras nervosas aferentes ligam os neurônios sensoriais em todo o corpo, em vias para os circuitos de processamento relevantes no sistema nervoso central.

As fibras nervosas aferentes são frequentemente pareadas com fibras nervosas eferentes dos neurônios motores (que viajam do SNC para o SNP), em nervos mistos.

Os estímulos causam impulsos nervosos nos receptores e alteram os potenciais, o que é conhecido como transdução sensorial.


== Entrada da medula espinhal ==

As fibras nervosas aferentes deixam o neurônio sensitivo dos gânglios da raiz dorsal da medula espinhal, e os comandos motores transportados pelas fibras eferentes saem da medula nas raízes ventrais.

As fibras dorsais e algumas das ventrais unem-se como nervos espinhais ou nervos mistos.


== Danos nos nervos ==

Danos ao nervo sensorial causam uma ampla gama de sintomas devido ao número de funções desempenhadas pelo nervo.

Lesões traumáticas e outros danos aos nervos sensoriais podem levar à neuropatia periférica, com problemas como senso de posição reduzido causando pior coordenação e equilíbrio, além de sensibilidade reduzida à mudança de temperatura e dor, levando a outros problemas.

A capacidade de sentir dor ou mudanças de temperatura pode ser afetada por danos nas fibras do nervo sensorial.

Isso pode causar uma falha em perceber lesões como um corte ou que uma ferida está se infectando.

Também pode haver uma falta de detecção de ataques cardíacos ou outras condições graves.

A falta de detecção de dor e outras sensações é um problema particularmente grande para aqueles com diabetes, o que contribui para a taxa de amputações de membros inferiores nessa população.

No geral, a sensação e a detecção ruins podem levar a alterações na pele, cabelos, articulações e danos ósseos ao longo dos anos para muitas pessoas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sensory_nerve

;;;FR;;;



NERF SENSORIEL


Un nerf sensoriel, ou nerf afférent, est un terme anatomique général désignant un nerf qui contient principalement des fibres nerveuses afférentes somatiques.

Les fibres nerveuses afférentes d'un nerf sensoriel transportent des informations sensorielles vers le système nerveux central (SNC) à partir de différents récepteurs sensoriels de neurones sensoriels du système nerveux périphérique.

Un nerf moteur transporte des informations du SNC au SNP, et les deux types de nerfs sont appelés nerfs périphériques.

Les fibres nerveuses afférentes relient les neurones sensoriels dans tout le corps, dans les voies vers les circuits de traitement pertinents dans le système nerveux central.

Les fibres nerveuses afférentes sont souvent associées aux fibres nerveuses efférentes des motoneurones (qui voyagent du SNC au SNP), dans les nerfs mixtes.

Les stimuli provoquent des impulsions nerveuses dans les récepteurs et modifient les potentiels, ce que l'on appelle la transduction sensorielle.


== Entrée de la moelle épinière ==

Les fibres nerveuses afférentes quittent le neurone sensoriel à partir des ganglions de la racine dorsale de la moelle épinière, et les commandes motrices portées par les fibres efférentes quittent la moelle au niveau des racines ventrales.

Les fibres dorsales et certaines des fibres ventrales se rejoignent sous forme de nerfs rachidiens ou de nerfs mixtes.


== Lésions nerveuses ==

Les dommages au nerf sensoriel provoquent un large éventail de symptômes en raison du nombre de fonctions remplies par le nerf.

Les blessures traumatiques et autres dommages aux nerfs sensoriels peuvent entraîner une neuropathie périphérique, avec des problèmes tels qu'un sens de position réduit entraînant une coordination et un équilibre médiocres, en plus d'une sensibilité réduite aux changements de température et à la douleur, entraînant d'autres problèmes.

La capacité à ressentir la douleur ou les changements de température peut être affectée par des dommages aux fibres du nerf sensoriel.

Cela peut empêcher de remarquer des blessures telles qu'une coupure ou qu'une plaie s'infecte.

Il peut également y avoir un manque de détection des crises cardiaques ou d'autres conditions graves.

Le manque de détection de la douleur et d'autres sensations est un problème particulièrement important pour les personnes atteintes de diabète, ce qui contribue au taux d'amputations des membres inférieurs au sein de cette population.

Dans l'ensemble, la mauvaise sensation et la mauvaise détection peuvent entraîner des changements dans la peau, les cheveux, les articulations et les os au fil des ans pour de nombreuses personnes.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sensory_nerve
