

SERRATUS ANTERIOR MUSCLE


The serratus anterior is a muscle that originates on the surface of the 1st to 8th ribs at the side of the chest and inserts along the entire anterior length of the medial border of the scapula. 

The serratus anterior acts to pull the scapula forward around the thorax. 

The muscle is named from Latin: serrare = to saw, referring to the shape, anterior = on the front side of the body.


== Structure ==

Serratus anterior normally originates by nine or ten muscle slips – branches from either the first to ninth ribs or the first to eighth ribs. 

Because two slips usually arise from the second rib, the number of slips is greater than the number of ribs from which they originate.

The muscle is inserted along the medial border of the scapula between the superior and inferior angles along with being inserted along the thoracic vertebrae. 

The muscle is divided into three named parts depending on their points of insertions:
-the serratus anterior superior is inserted near the superior angle
-the serratus anterior intermediate is inserted along the medial border
-the serratus anterior inferior is inserted near the inferior angle.


=== Relations ===

The serratus anterior lies deep to the subscapularis, from which it is separated by the subscapularis (supraserratus) bursa. 

It is separated from the rib by the scapulothoracic (infraserratus) bursa.


=== Innervation ===

The serratus anterior is innervated by the long thoracic nerve, a branch of the brachial plexus. 

The long thoracic nerve travels inferiorly on the surface of the serratus anterior muscle.


== Function ==

All three parts described above pull the scapula forward around the thorax, which is essential for anteversion of the arm. 

As such, the muscle is an antagonist to the rhomboids. 

However, when the inferior and superior parts act together, they keep the scapula pressed against the thorax together with the rhomboids and therefore these parts also act as synergists to the rhomboids. 

The inferior part can pull the lower end of the scapula laterally and forward and thus rotates the scapula to make elevation of the arm possible. 

Additionally, all three parts can lift the ribs when the shoulder girdle is fixed, and thus assist in respiration.

The serratus anterior is occasionally called the "big swing muscle" or "boxer's muscle" because it is largely responsible for the protraction of the scapula — that is, the pulling of the scapula forward and around the rib cage that occurs when someone throws a punch.

The serratus anterior also plays an important role in the upward rotation of the scapula, such as when lifting a weight overhead. 

It performs this in sync with the upper and lower fibers of the trapezius.


== Clinical significance ==

The long thoracic nerve that supplies the serratus anterior muscle is vulnerable during certain types of surgery (for example, during lymph node clearance from the axilla for breast cancer). 

Damage to this nerve is the most common cause of winged scapula.


== Other animals ==

The muscles of the shoulder can be categorized into three topographic units: the scapulohumeral, axiohumeral, and axioscapular groups. 

Serratus anterior forms part of the latter group together with rhomboid major, rhomboid minor, levator scapulae, and trapezius.  

The trapezius evolved separately, but the other three muscles in this group evolved from the first eight or ten ribs and the transverse processes of the cervical vertebrae (homologous to the ribs).

Functional demands have resulted in the evolution of individual muscles from the basal unit formed by the serratus anterior. 

In primitive life forms, the main function of the axioscapular group is to control the movements of the vertebral border of the scapula: fibers concerned with the dorsal movement of scapula evolved into the rhomboids, those with ventral motion into serratus anterior, and those with cranial movements into levator scapulae. 

The evolution of the serratus anterior itself has resulted in (1) grouping of its distal and proximal fibers, (2) size reduction of its intermediate fibers, and (3) the insertion of its dominant superior and inferior parts onto the superior and inferior angles of the scapula.

In primates, the thoracic cage is wide and the scapula is rotated onto its posterior side to have the glenoid cavity face laterally. 

Additionally, the clavicle takes care of medial forces. 

In cursorial mammals (for example the horse and other quadrupeds), the scapula is hanging vertically on the side of the thorax and the clavicle is absent. 

Therefore, in climbing animals, the serratus anterior supports the scapula against the reaction forces of the free limb and exerts high bending forces on the ribs. 

To sustain these forces, the ribs have a pronounced curvature and are supported by the clavicle. 

In cursorial animals, the thorax is hanging between the scapulae at the serratus anterior and pectoralis muscles.


https://en.wikipedia.org/wiki/Serratus_anterior_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO SERRATO ANTERIOR


El serrato anterior es un músculo que se origina en la superficie de las costillas 1 a 8 en el costado del tórax y se inserta a lo largo de toda la longitud anterior del borde medial de la escápula.

El serrato anterior actúa para tirar de la escápula hacia adelante alrededor del tórax.

El músculo se nombra del latín: serrare = serrar, en referencia a la forma, anterior = en la parte frontal del cuerpo.


== Estructura ==

El serrato anterior normalmente se origina en nueve o diez deslizamientos musculares: se ramifica desde la primera a la novena costillas o desde la primera a la octava costillas.

Debido a que normalmente surgen dos tiras de la segunda costilla, el número de tiras es mayor que el número de costillas de las que se originan.

El músculo se inserta a lo largo del borde medial de la escápula entre los ángulos superior e inferior y se inserta a lo largo de las vértebras torácicas.

El músculo se divide en tres partes nombradas según sus puntos de inserción:
-el serrato anterior superior se inserta cerca del ángulo superior
-el serrato anterior intermedio se inserta a lo largo del borde medial
-el serrato anterior inferior se inserta cerca del ángulo inferior.


=== Relaciones ===

El serrato anterior se encuentra profundo al subescapular, del cual está separado por la bursa del subescapular (supraserratus).

Está separado de la costilla por la bursa escapulotorácica (infraserratus).


=== Inervación ===

El serrato anterior está inervado por el nervio torácico largo, una rama del plexo braquial.

El nervio torácico largo discurre inferiormente sobre la superficie del músculo serrato anterior.


== Función ==

Las tres partes descritas anteriormente tiran de la escápula hacia adelante alrededor del tórax, lo cual es esencial para la anteversión del brazo.

Como tal, el músculo es un antagonista de los romboides.

Sin embargo, cuando las partes inferior y superior actúan juntas, mantienen la escápula presionada contra el tórax junto con los romboides y, por lo tanto, estas partes también actúan como sinergistas de los romboides.

La parte inferior puede tirar del extremo inferior de la escápula lateralmente y hacia adelante y, por lo tanto, rota la escápula para hacer posible la elevación del brazo.

Además, las tres partes pueden levantar las costillas cuando la cintura escapular está fija y, por lo tanto, ayudar en la respiración.

El serrato anterior en ocasiones se denomina "músculo de gran swing" o "músculo del boxeador" porque es en gran parte responsable de la protracción de la escápula, es decir, el tirón de la escápula hacia adelante y alrededor de la caja torácica que ocurre cuando alguien lanza un puñetazo. .

El serrato anterior también juega un papel importante en la rotación hacia arriba de la escápula, como cuando se levanta un peso por encima de la cabeza.

Realiza esto en sincronía con las fibras superiores e inferiores del trapecio.


== Importancia clínica ==

El nervio torácico largo que inerva el músculo serrato anterior es vulnerable durante ciertos tipos de cirugía (por ejemplo, durante la limpieza de los ganglios linfáticos de la axila para el cáncer de mama).

El daño a este nervio es la causa más común de la escápula alada.


== Otros animales ==

Los músculos del hombro se pueden clasificar en tres unidades topográficas: los grupos escapulohumeral, axiohumeral y axioescapular.

El serrato anterior forma parte de este último grupo junto con el romboides mayor, el romboides menor, el elevador de la escápula y el trapecio.

El trapecio evolucionó por separado, pero los otros tres músculos de este grupo evolucionaron a partir de las primeras ocho o diez costillas y las apófisis transversas de las vértebras cervicales (homólogas a las costillas).

Las demandas funcionales han resultado en la evolución de músculos individuales a partir de la unidad basal formada por el serrato anterior.

En las formas de vida primitivas, la función principal del grupo axioescapular es controlar los movimientos del borde vertebral de la escápula: las fibras relacionadas con el movimiento dorsal de la escápula evolucionaron hacia los romboides, aquellas con movimiento ventral hacia el serrato anterior y aquellas con movimiento craneal. movimientos hacia el elevador de la escápula.

La evolución del propio serrato anterior ha resultado en (1) la agrupación de sus fibras distales y proximales, (2) la reducción del tamaño de sus fibras intermedias y (3) la inserción de sus partes superior e inferior dominantes en los ángulos superior e inferior. de la escápula.

En los primates, la caja torácica es ancha y la escápula se gira hacia su lado posterior para que la cavidad glenoidea mire lateralmente.

Además, la clavícula se encarga de las fuerzas mediales.

En los mamíferos cursoriales (por ejemplo, el caballo y otros cuadrúpedos), la escápula cuelga verticalmente del lado del tórax y la clavícula está ausente.

Por lo tanto, en los animales trepadores, el serrato anterior sostiene la escápula contra las fuerzas de reacción de la extremidad libre y ejerce grandes fuerzas de flexión sobre las costillas.

Para soportar estas fuerzas, las costillas tienen una curvatura pronunciada y se apoyan en la clavícula.

En los animales cursoriales, el tórax cuelga entre las escápulas en el serrato anterior y los músculos pectorales.


https://en.wikipedia.org/wiki/Serratus_anterior_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO ANTERIOR SERRATUS


O serrátil anterior é um músculo que se origina na superfície da 1ª a 8ª costelas na lateral do tórax e se insere ao longo de todo o comprimento anterior da borda medial da escápula.

O serrátil anterior atua para puxar a escápula para frente ao redor do tórax.

O músculo é nomeado do latim: serrare = serrar, referindo-se à forma, anterior = na parte frontal do corpo.


== Estrutura ==

Serratus anterior normalmente se origina por nove ou dez deslizamentos musculares – ramos da primeira à nona costela ou da primeira à oitava costela.

Como duas nervuras geralmente surgem da segunda nervura, o número de nervuras é maior que o número de nervuras das quais elas se originam.

O músculo é inserido ao longo da borda medial da escápula entre os ângulos superior e inferior, além de ser inserido ao longo das vértebras torácicas.

O músculo é dividido em três partes nomeadas, dependendo de seus pontos de inserção:
- o serrátil anterior superior é inserido próximo ao ângulo superior
- o serrátil anterior intermediário é inserido ao longo da borda medial
- o serrátil anterior inferior é inserido próximo ao ângulo inferior.


=== Relações ===

O serrátil anterior situa-se profundamente ao subescapular, do qual é separado pela bursa do subescapular (supraserratus).

É separado da costela pela bursa escapulotorácica (infraserratus).


=== Inervação ===

O serrátil anterior é inervado pelo nervo torácico longo, um ramo do plexo braquial.

O nervo torácico longo segue inferiormente na superfície do músculo serrátil anterior.


== Função ==

Todas as três partes descritas acima puxam a escápula para frente ao redor do tórax, o que é essencial para a anteversão do braço.

Como tal, o músculo é um antagonista dos rombóides.

No entanto, quando as partes inferior e superior atuam juntas, elas mantêm a escápula pressionada contra o tórax junto com os rombóides e, portanto, essas partes também atuam como sinergistas para os rombóides.

A parte inferior pode puxar a extremidade inferior da escápula lateralmente e para frente e, assim, girar a escápula para possibilitar a elevação do braço.

Além disso, todas as três partes podem levantar as costelas quando a cintura escapular é fixada e, assim, auxiliar na respiração.

O serrátil anterior é ocasionalmente chamado de "músculo do grande balanço" ou "músculo do boxeador" porque é amplamente responsável pela protração da escápula - isto é, a tração da escápula para frente e ao redor da caixa torácica que ocorre quando alguém dá um soco .

O serrátil anterior também desempenha um papel importante na rotação superior da escápula, como ao levantar um peso acima da cabeça.

Ele faz isso em sincronia com as fibras superiores e inferiores do trapézio.


== Significado clínico ==

O nervo torácico longo que supre o músculo serrátil anterior é vulnerável durante certos tipos de cirurgia (por exemplo, durante a depuração do linfonodo da axila para câncer de mama).

A lesão desse nervo é a causa mais comum de escápula alada.


== Outros animais ==

Os músculos do ombro podem ser categorizados em três unidades topográficas: os grupos escapuloumeral, axioumeral e axioescapular.

O serrátil anterior faz parte do último grupo junto com o rombóide maior, o rombóide menor, o levantador da escápula e o trapézio.

O trapézio evoluiu separadamente, mas os outros três músculos deste grupo evoluíram a partir das primeiras oito ou dez costelas e dos processos transversos das vértebras cervicais (homólogos às costelas).

As demandas funcionais resultaram na evolução dos músculos individuais a partir da unidade basal formada pelo serrátil anterior.

Nas formas de vida primitivas, a principal função do grupo axioescapular é controlar os movimentos da borda vertebral da escápula: as fibras relacionadas ao movimento dorsal da escápula evoluíram para os rombóides, aquelas com movimento ventral para o serrátil anterior e aquelas com movimento cranial. movimentos para o elevador da escápula.

A evolução do próprio serrátil anterior resultou em (1) agrupamento de suas fibras distais e proximais, (2) redução do tamanho de suas fibras intermediárias e (3) inserção de suas partes dominantes superior e inferior nos ângulos superior e inferior da escápula.

Nos primatas, a caixa torácica é larga e a escápula é girada em seu lado posterior para ter a cavidade glenoidal voltada lateralmente.

Além disso, a clavícula cuida das forças mediais.

Em mamíferos cursoriais (por exemplo, o cavalo e outros quadrúpedes), a escápula está pendurada verticalmente na lateral do tórax e a clavícula está ausente.

Portanto, em animais escaladores, o serrátil anterior sustenta a escápula contra as forças de reação do membro livre e exerce altas forças de flexão nas costelas.

Para sustentar essas forças, as costelas têm uma curvatura pronunciada e são sustentadas pela clavícula.

Em animais cursoriais, o tórax está pendurado entre as escápulas nos músculos serrátil anterior e peitoral.


https://en.wikipedia.org/wiki/Serratus_anterior_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE DENTÉ ANTÉRIEUR


Le dentelé antérieur est un muscle qui prend naissance à la surface des 1ère à 8ème côtes sur le côté de la poitrine et s'insère sur toute la longueur antérieure du bord médial de l'omoplate.

Le dentelé antérieur agit pour tirer l'omoplate vers l'avant autour du thorax.

Le muscle tire son nom du latin : serrare = scier, en référence à la forme, anterior = sur la face avant du corps.


== Structure ==

Le dentelé antérieur provient normalement de neuf ou dix glissements musculaires - des branches allant de la première à la neuvième côte ou de la première à la huitième côte.

Étant donné que deux glissades proviennent généralement de la deuxième côte, le nombre de glissades est supérieur au nombre de côtes dont elles proviennent.

Le muscle est inséré le long du bord médial de l'omoplate entre les angles supérieur et inférieur tout en étant inséré le long des vertèbres thoraciques.

Le muscle est divisé en trois parties nommées en fonction de leurs points d'insertion :
- le dentelé supérieur antérieur est inséré près de l'angle supérieur
-l'intermédiaire antérieur du dentelé est inséré le long du bord médial
-le dentelé antérieur inférieur est inséré près de l'angle inférieur.


=== Relations ===

Le muscle dentelé antérieur se trouve profondément au subscapularis, dont il est séparé par la bourse subscapularis (supraserratus).

Il est séparé de la côte par la bourse scapulothoracique (infraserratus).


=== Innervation ===

Le dentelé antérieur est innervé par le long nerf thoracique, une branche du plexus brachial.

Le long nerf thoracique se déplace vers le bas à la surface du muscle dentelé antérieur.


== Fonction ==

Les trois parties décrites ci-dessus tirent l'omoplate vers l'avant autour du thorax, ce qui est essentiel pour l'antéversion du bras.

En tant que tel, le muscle est un antagoniste des rhomboïdes.

Cependant, lorsque les parties inférieure et supérieure agissent ensemble, elles maintiennent l'omoplate appuyée contre le thorax avec les rhomboïdes et, par conséquent, ces parties agissent également comme des synergistes des rhomboïdes.

La partie inférieure peut tirer l'extrémité inférieure de l'omoplate latéralement et vers l'avant et ainsi faire pivoter l'omoplate pour permettre l'élévation du bras.

De plus, les trois parties peuvent soulever les côtes lorsque la ceinture scapulaire est fixée, et ainsi aider à la respiration.

Le muscle dentelé antérieur est parfois appelé le "gros muscle oscillant" ou "muscle du boxeur" car il est en grande partie responsable de la protraction de l'omoplate - c'est-à-dire de la traction de l'omoplate vers l'avant et autour de la cage thoracique qui se produit lorsque quelqu'un lance un coup de poing .

Le dentelé antérieur joue également un rôle important dans la rotation vers le haut de l'omoplate, comme lors du levage d'un poids au-dessus de la tête.

Il effectue cela en synchronisation avec les fibres supérieures et inférieures du trapèze.


== Signification clinique ==

Le long nerf thoracique qui alimente le muscle dentelé antérieur est vulnérable lors de certains types de chirurgie (par exemple, lors du dégagement des ganglions lymphatiques de l'aisselle pour le cancer du sein).

Les dommages à ce nerf sont la cause la plus fréquente d'omoplate ailée.


== Autres animaux ==

Les muscles de l'épaule peuvent être classés en trois unités topographiques : les groupes scapulohuméral, axiohuméral et axioscapulaire.

Le dentelé antérieur fait partie de ce dernier groupe avec le majeur rhomboïde, le mineur rhomboïde, le releveur des omoplates et le trapèze.

Le trapèze a évolué séparément, mais les trois autres muscles de ce groupe ont évolué à partir des huit ou dix premières côtes et des apophyses transverses des vertèbres cervicales (homologues aux côtes).

Les exigences fonctionnelles ont entraîné l'évolution des muscles individuels à partir de l'unité basale formée par le dentelé antérieur.

Dans les formes de vie primitives, la fonction principale du groupe axioscapulaire est de contrôler les mouvements du bord vertébral de l'omoplate : les fibres concernées par le mouvement dorsal de l'omoplate ont évolué vers les rhomboïdes, celles avec un mouvement ventral vers le dentelé antérieur et celles avec le crâne crânien. mouvements dans les élévateurs de l'omoplate.

L'évolution du dentelé lui-même a entraîné (1) le regroupement de ses fibres distales et proximales, (2) la réduction de la taille de ses fibres intermédiaires et (3) l'insertion de ses parties supérieures et inférieures dominantes sur les angles supérieur et inférieur. de l'omoplate.

Chez les primates, la cage thoracique est large et l'omoplate est tournée sur sa face postérieure pour que la cavité glénoïde soit tournée latéralement.

De plus, la clavicule prend en charge les forces médiales.

Chez les mammifères curseurs (par exemple le cheval et d'autres quadrupèdes), l'omoplate pend verticalement sur le côté du thorax et la clavicule est absente.

Par conséquent, chez les animaux grimpants, le dentelé antérieur soutient l'omoplate contre les forces de réaction du membre libre et exerce des forces de flexion élevées sur les côtes.

Pour soutenir ces forces, les côtes ont une courbure prononcée et sont soutenues par la clavicule.

Chez les animaux curseurs, le thorax est suspendu entre les omoplates au niveau des muscles dentelé antérieur et pectoral.


https://en.wikipedia.org/wiki/Serratus_anterior_muscle
