

SIGMOID ARTERIES


The sigmoid arteries, two or three in number, run obliquely downward and to the left behind the peritoneum and in front of the psoas major, ureter, and internal spermatic vessels. 

They originate from the inferior mesenteric artery branch of the abdominal aorta.

Their branches supply the lower part of the descending colon, the iliac colon, and the sigmoid or pelvic colon; anastomosing above with the left colic, and below with the superior hemorrhoidal artery.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sigmoid_arteries
;;;ES;;;



ARTERIAS SIGMOIDES


Las arterias sigmoideas, en número de dos o tres, discurren oblicuamente hacia abajo y hacia la izquierda por detrás del peritoneo y por delante del psoas mayor, el uréter y los vasos espermáticos internos.

Se originan en la rama de la arteria mesentérica inferior de la aorta abdominal.

Sus ramas irrigan la parte inferior del colon descendente, el colon ilíaco y el colon sigmoideo o pélvico; anastomosándose arriba con el cólico izquierdo, y abajo con la arteria hemorroidal superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sigmoid_arteries

;;;PT;;;



ARTÉRIAS SIGMOIDES


As artérias sigmoides, em número de duas ou três, correm obliquamente para baixo e para a esquerda atrás do peritônio e na frente do psoas maior, ureter e vasos espermáticos internos.

Originam-se do ramo da artéria mesentérica inferior da aorta abdominal.

Seus ramos suprem a parte inferior do cólon descendente, o cólon ilíaco e o cólon sigmóide ou pélvico; anastomosando-se acima com a cólica esquerda e abaixo com a artéria hemorroidária superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sigmoid_arteries

;;;FR;;;



ARTÈRES SIGMOÏDES


Les artères sigmoïdes, au nombre de deux ou trois, courent obliquement vers le bas et vers la gauche derrière le péritoine et devant le grand psoas, l'uretère et les vaisseaux spermatiques internes.

Ils proviennent de la branche de l'artère mésentérique inférieure de l'aorte abdominale.

Leurs branches alimentent la partie inférieure du côlon descendant, le côlon iliaque et le côlon sigmoïde ou pelvien; anastomosant en haut avec la colique gauche, et en bas avec l'artère hémorroïdaire supérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sigmoid_arteries
