

FRONTAL SINUS/
SINUS OF FRONTAL BONE


The frontal sinuses are one of the four pairs of paranasal sinuses that are situated behind the brow ridges. 

Sinuses are mucosa-lined airspaces within the bones of the face and skull. 

Each opens into the anterior part of the corresponding middle nasal meatus of the nose through the frontonasal duct which traverses the anterior part of the labyrinth of the ethmoid. 

These structures then open into the semilunar hiatus in the middle meatus.


== Structure ==


Frontal sinuses are rarely symmetrical and the septum between them frequently deviates to one or other side of the middle line. 

Their average measurements are as follows: height 28 mm, breadth 24 mm, depth 20 mm, creating a space of 6-7 ml.

The mucous membrane in this sinus is innervated by the supraorbital nerve, which carries the postganglionic parasympathetic nerve fibers for mucous secretion from the ophthalmic nerve and supplied by the supraorbital artery and anterior ethmoidal artery.


=== Development ===

The frontal sinuses are absent at birth, but are generally well developed, and functional between the sixth and eighth years, though they continue to grow slower until reaching their maximum size after puberty. 

This is why many children experience suddenly increased mucus production at this age and learn to react accordingly. 

The frontal bone is membranous at birth and the sinus region is occupied by a developing recess until bodily development hastens and bones begin to ossify at age two. 

Consequently, this structure does not show on radiographs before that time.  Sinus development begins in the womb, the maxillary and ethmoid sinuses are present at birth. 

Sphenoidal sinuses are present at birth as well but are very small. 

Approximately 5% of people have absent frontal sinuses.


== Function ==

Through its copious mucus production, the sinus is an essential part of the immune defense/air filtration carried out by the nose. 

Nasal and sinal mucosae are ciliated and move mucus to the choanae and finally to the stomach. 

The thick upper layers of nasal mucus trap bacteria and small particles in tissue abundantly provided with immune cells, antibodies, and antibacterial proteins. 

The layers beneath are thinner and provide a substrate in which the cilia are able to beat and move the upper layer with its debris through the ostia toward the choanae.


== Clinical significance ==

Infection of the frontal sinus causing sinusitis can give rise to serious complications, as it is in close proximity to the orbit and cranial cavity (orbital cellulitis, epidural and subdural abscess, meningitis).

Endonasal approach into the frontal sinus in children with acute and chronic frontal sinusitis without the usage of surgical optics is not successful, because in this case the operation is performed almost blindly and technically difficult even in adults.


=== Fractures ===

Frontal sinus fractures occur from trauma to the part of the frontal bone that overlies the sinus, often from motor vehicle accidents and falls. 

The hallmarks of a frontal sinus fracture is a frontal depression in the anterior table of the bone. 

Additionally, clear fluid leaking from the nose may indicate that fractures to the posterior table have torn into the dura mater, creating a cerebrospinal fluid leak.

Goals in management are to protect the intracranial structure, control any existing CSF leakage, prevent late complications, and aesthetically correct the deformity caused, if any. 

In anterior table fractures, if the table is minimally displaced, there will be no treatment necessary, only observation. 

If largely displaced, the correction is open reduction and internal fixation. 

If inhibiting the nasofrontal outflow tract, procedure is to undergo open reduction and internal fixation of the anterior table and osteoplastic flap with obliteration.

In posterior table fractures, a nondiplaced fracture with no CSF leak will only be observed. 

Those with a CSF leak will undergo sinus exploration if the CSF leak is not internally resolved within 4 to 7 days. 

With more dramatic displacements, sinus exploration will be required to determine the required level of cranialization, obliteration, and reparation to the dura.


=== Aesthetic reconstruction ===

In the case of facial feminization surgery, modifications to the frontal sinus can be made to make the face more feminine, alongside softening the orbital rims. 

The forehead operations for feminization were first described by Dr. 

Douglas Ousterhout in the 1980s. 

Those operations consisted of four different techniques based on the anatomy of the patient. 

They were named arbitrarily by number (Type 1, Type 2, Type 3 and Type 4), with no particular relevance to their level of difficulty or frequency.

Type 1The Type I forehead describes a forehead with an absent frontal sinus or alternatively with sufficiently thick bone overlaying the frontal sinus so that burring alone is enough to correct the forehead. 

This type of forehead tends to occur in approximately 3% to 5% of the population. 

In these situations, the operation consists of using rotary instruments to shape and contour the bone to the desired level, while observing the thickness of the bone to avoid penetrating the intracranial space. 

The main risks associated with this operation tend to be bleeding. 

There are often venous lakes present throughout the frontal bone.

Type 2The Type II forehead describes another uncommon situation. 

This describes a patient with brow bossing; however, the bossing is at the correction position in terms of prominence. 

Therefore, the problem lies primarily above the bossing. 

We see this forehead type at about the same frequency as we see the Type I forehead. 

The Type II forehead is corrected by using a filling material such as methyl methacrylate.7 Other materials may be more ideal at this point; however, none are superior in terms of cost to methyl methacrylate. 

Although many surgeons do not consider the cost of the materials they are using, hydroxyapatite and calcium phos-phate bone cements cost approximately 1000 times that of methyl methacrylate. 

The advantage of bone cement is its adherence to the underlying bone, and the more analogous nature to native bone substrate. 

The material is applied to fill in the area above the bossing, and then gently contoured to blend with the transverse forehead bossing thereby-creating a uniformly round forehead

Type 3The Type III forehead is the most common situation and occurs in more than 90% of patients. 

The forehead, in this situation, has a prominent bossing across the top of the brows, and that bossing is overly projected. 

A frontal sinus is present. 

The thinness of the sinus precludes using exclusively rotary instruments to thin the bone. 

An osteotomy and reconstruction are the only operations to provide the proper round shape to the forehead with the decreased prominence that is necessary for a soft forehead, which involves a setback of the anterior table of the frontal sinus. 

This procedure is described as Type 3 Forehead Cranioplasty.

Type 4This operation can be described as an extended Type II operation. 

In this situation, the entire forehead is diminutive, including the area underlying the brows, and the entire forehead requires augmentation. 

Regardless of the material type, care should be taken to avoid having the implant sit directly underneath the incision as this leads to a higher rate of infection and removal.

Treatment of the orbital rim is almost always necessary in all these various forehead operations, regardless of what is done with the frontal bossing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus
;;;ES;;;



SENOS FRONTALES/
SENO DEL HUESO FRONTAL


Los senos frontales son uno de los cuatro pares de senos paranasales que están situados detrás de las cejas.

Los senos paranasales son espacios de aire revestidos de mucosa dentro de los huesos de la cara y el cráneo.

Cada uno desemboca en la parte anterior del meato nasal medio correspondiente de la nariz a través del conducto frontonasal que atraviesa la parte anterior del laberinto del etmoides.

Estas estructuras luego se abren en el hiato semilunar en el meato medio.


== Estructura ==


Los senos frontales rara vez son simétricos y el tabique entre ellos se desvía con frecuencia hacia uno u otro lado de la línea media.

Sus medidas promedio son las siguientes: alto 28 mm, ancho 24 mm, profundidad 20 mm, creando un espacio de 6-7 ml.

La membrana mucosa de este seno está inervada por el nervio supraorbitario, que transporta las fibras nerviosas parasimpáticas posganglionares para la secreción mucosa del nervio oftálmico y está irrigada por la arteria supraorbitaria y la arteria etmoidal anterior.


=== Desarrollo ===

Los senos frontales están ausentes al nacer, pero generalmente están bien desarrollados y son funcionales entre el sexto y el octavo año, aunque continúan creciendo más lentamente hasta alcanzar su tamaño máximo después de la pubertad.

Esta es la razón por la que muchos niños experimentan un aumento repentino de la producción de mucosidad a esta edad y aprenden a reaccionar en consecuencia.

El hueso frontal es membranoso al nacer y la región del seno está ocupada por un receso en desarrollo hasta que el desarrollo corporal se acelera y los huesos comienzan a osificarse a los dos años.

En consecuencia, esta estructura no se muestra en las radiografías antes de ese momento. El desarrollo de los senos comienza en el útero, los senos maxilares y etmoidales están presentes al nacer.

Los senos esfenoidales también están presentes al nacer, pero son muy pequeños.

Aproximadamente el 5% de las personas tienen senos frontales ausentes.


== Función ==

A través de su copiosa producción de moco, el seno es una parte esencial de la defensa inmunológica/filtración de aire que realiza la nariz.

Las mucosas nasal y sinal están ciliadas y mueven la mucosidad a las coanas y finalmente al estómago.

Las gruesas capas superiores de mucosidad nasal atrapan bacterias y pequeñas partículas en tejidos abundantemente provistos de células inmunitarias, anticuerpos y proteínas antibacterianas.

Las capas inferiores son más delgadas y proporcionan un sustrato en el que los cilios pueden golpear y mover la capa superior con sus restos a través de los orificios hacia las coanas.


== Importancia clínica ==

La infección del seno frontal que causa sinusitis puede dar lugar a complicaciones graves, ya que se encuentra muy cerca de la órbita y la cavidad craneal (celulitis orbitaria, absceso epidural y subdural, meningitis).

El abordaje endonasal en el seno frontal en niños con sinusitis frontal aguda y crónica sin el uso de óptica quirúrgica no tiene éxito, porque en este caso la operación se realiza casi a ciegas y es técnicamente difícil incluso en adultos.


=== Fracturas ===

Las fracturas del seno frontal se producen por un traumatismo en la parte del hueso frontal que recubre el seno, a menudo por accidentes automovilísticos y caídas.

El sello distintivo de una fractura del seno frontal es una depresión frontal en la tabla anterior del hueso.

Además, la fuga de líquido claro por la nariz puede indicar que las fracturas de la tabla posterior se han desgarrado en la duramadre, creando una fuga de líquido cefalorraquídeo.

Los objetivos en el manejo son proteger la estructura intracraneal, controlar cualquier fuga de LCR existente, prevenir complicaciones tardías y corregir estéticamente la deformidad causada, si la hubiere.

En las fracturas de la mesa anterior, si la mesa se desplaza mínimamente, no será necesario ningún tratamiento, solo observación.

Si se desplaza en gran medida, la corrección es reducción abierta y fijación interna.

Si se inhibe el tracto de salida nasofrontal, el procedimiento consiste en someterse a una reducción abierta y fijación interna de la tabla anterior y el colgajo osteoplástico con obliteración.

En las fracturas de mesa posterior sólo se observará una fractura no desplazada sin fuga de LCR.

Aquellos con una fuga de LCR se someterán a exploración sinusal si la fuga de LCR no se resuelve internamente dentro de 4 a 7 días.

Con desplazamientos más dramáticos, se requerirá la exploración de los senos para determinar el nivel requerido de cranealización, obliteración y reparación de la duramadre.


=== Reconstrucción estética ===

En el caso de la cirugía de feminización facial, se pueden realizar modificaciones en el seno frontal para hacer el rostro más femenino, además de suavizar los bordes orbitarios.

Las operaciones de feminización en la frente fueron descritas por primera vez por el Dr.

Douglas Ousterhout en la década de 1980.

Esas operaciones consistieron en cuatro técnicas diferentes basadas en la anatomía del paciente.

Fueron nombrados arbitrariamente por número (Tipo 1, Tipo 2, Tipo 3 y Tipo 4), sin particular relevancia a su nivel de dificultad o frecuencia.

Tipo 1La frente Tipo I describe una frente con un seno frontal ausente o, alternativamente, con un hueso lo suficientemente grueso que cubre el seno frontal para que la rebaba sola sea suficiente para corregir la frente.

Este tipo de frente tiende a ocurrir en aproximadamente 3% a 5% de la población.

En estas situaciones, la operación consiste en utilizar instrumentos rotatorios para dar forma y contornear el hueso al nivel deseado, mientras se observa el grosor del hueso para evitar que penetre en el espacio intracraneal.

Los principales riesgos asociados a esta operación suelen ser el sangrado.

A menudo hay lagos venosos presentes en todo el hueso frontal.

Tipo 2La frente tipo II describe otra situación poco común.

Esto describe a un paciente con cejas prominentes; sin embargo, el realce está en la posición de corrección en términos de prominencia.

Por lo tanto, el problema radica principalmente por encima de la protuberancia.

Vemos este tipo de frente aproximadamente a la misma frecuencia que vemos la frente Tipo I.

La frente tipo II se corrige usando un material de relleno como el metacrilato de metilo.7 Otros materiales pueden ser más ideales en este punto; sin embargo, ninguno es superior en términos de costo al metacrilato de metilo.

Aunque muchos cirujanos no consideran el costo de los materiales que están usando, los cementos óseos de hidroxiapatita y fosfato de calcio cuestan aproximadamente 1000 veces más que el metacrilato de metilo.

La ventaja del cemento óseo es su adherencia al hueso subyacente y su naturaleza más análoga al sustrato óseo nativo.

El material se aplica para rellenar el área sobre la protuberancia y luego se contornea suavemente para que se mezcle con la protuberancia transversal de la frente, creando así una frente uniformemente redonda.

Tipo 3La frente Tipo III es la situación más común y ocurre en más del 90% de los pacientes.

La frente, en esta situación, tiene una protuberancia prominente en la parte superior de las cejas, y esa protuberancia está demasiado proyectada.

Un seno frontal está presente.

La delgadez del seno impide el uso exclusivo de instrumentos rotatorios para adelgazar el hueso.

La osteotomía y la reconstrucción son las únicas operaciones para dar la forma redonda adecuada a la frente con la prominencia disminuida necesaria para una frente blanda, lo que implica un retroceso de la tabla anterior del seno frontal.

Este procedimiento se describe como craneoplastia de frente tipo 3.

Tipo 4 Esta operación puede describirse como una operación Tipo II extendida.

En esta situación, toda la frente es diminuta, incluida el área debajo de las cejas, y toda la frente requiere aumento.

Independientemente del tipo de material, se debe tener cuidado para evitar que el implante se asiente directamente debajo de la incisión, ya que esto conduce a una mayor tasa de infección y extracción.

El tratamiento del borde orbitario casi siempre es necesario en todas estas diversas operaciones de la frente, independientemente de lo que se haga con el protuberancia frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus

;;;PT;;;



SEIO FRONTAL/
SEIO DO OSSO FRONTAL


Os seios frontais são um dos quatro pares de seios paranasais que estão situados atrás das cristas da sobrancelha.

Os seios são espaços aéreos revestidos por mucosa dentro dos ossos da face e do crânio.

Cada um se abre na parte anterior do meato nasal médio correspondente do nariz através do ducto frontonasal que atravessa a parte anterior do labirinto do etmóide.

Essas estruturas então se abrem no hiato semilunar no meato médio.


== Estrutura ==


Os seios frontais raramente são simétricos e o septo entre eles frequentemente se desvia para um ou outro lado da linha média.

Suas medidas médias são as seguintes: altura 28 mm, largura 24 mm, profundidade 20 mm, criando um espaço de 6-7 ml.

A membrana mucosa neste seio é inervada pelo nervo supraorbital, que transporta as fibras nervosas parassimpáticas pós-ganglionares para secreção mucosa do nervo oftálmico e supridas pela artéria supraorbital e artéria etmoidal anterior.


=== Desenvolvimento ===

Os seios frontais estão ausentes ao nascimento, mas geralmente são bem desenvolvidos e funcionais entre o sexto e oitavo anos, embora continuem a crescer mais lentamente até atingirem seu tamanho máximo após a puberdade.

É por isso que muitas crianças experimentam um aumento repentino da produção de muco nessa idade e aprendem a reagir de acordo.

O osso frontal é membranoso ao nascimento e a região sinusal é ocupada por um recesso em desenvolvimento até que o desenvolvimento corporal se acelere e os ossos comecem a ossificar aos dois anos de idade.

Consequentemente, essa estrutura não aparece nas radiografias antes desse momento. O desenvolvimento do seio começa no útero, os seios maxilares e etmoidais estão presentes no nascimento.

Os seios esfenoidais também estão presentes ao nascimento, mas são muito pequenos.

Aproximadamente 5% das pessoas têm seios frontais ausentes.


== Função ==

Através de sua copiosa produção de muco, o seio é uma parte essencial da defesa imunológica/filtragem do ar realizada pelo nariz.

As mucosas nasal e sinal são ciliadas e movem o muco para as coanas e finalmente para o estômago.

As espessas camadas superiores do muco nasal aprisionam bactérias e pequenas partículas em tecidos abundantemente providos de células imunes, anticorpos e proteínas antibacterianas.

As camadas abaixo são mais finas e fornecem um substrato no qual os cílios são capazes de bater e mover a camada superior com seus detritos através dos óstios em direção às coanas.


== Significado clínico ==

A infecção do seio frontal causando sinusite pode dar origem a complicações graves, pois está muito próximo da órbita e da cavidade craniana (celulite orbitária, abscesso epidural e subdural, meningite).

A abordagem endonasal do seio frontal em crianças com sinusite frontal aguda e crônica sem o uso de ótica cirúrgica não é bem sucedida, pois neste caso a operação é realizada quase às cegas e tecnicamente difícil mesmo em adultos.


=== Fraturas ===

As fraturas do seio frontal ocorrem por trauma na parte do osso frontal que recobre o seio, muitas vezes por acidentes automobilísticos e quedas.

As características de uma fratura do seio frontal é uma depressão frontal na tábua anterior do osso.

Além disso, o vazamento de líquido claro do nariz pode indicar que fraturas na mesa posterior romperam a dura-máter, criando um vazamento de líquido cefalorraquidiano.

Os objetivos no manejo são proteger a estrutura intracraniana, controlar qualquer vazamento de LCR existente, prevenir complicações tardias e corrigir esteticamente a deformidade causada, se houver.

Nas fraturas anteriores da mesa, se a mesa estiver minimamente deslocada, não haverá necessidade de tratamento, apenas observação.

Se amplamente deslocado, a correção é a redução aberta e fixação interna.

Se inibir a via de saída nasofrontal, o procedimento é submetido à redução aberta e fixação interna da mesa anterior e retalho osteoplástico com obliteração.

Nas fraturas da mesa posterior, apenas uma fratura não deslocada sem fístula liquórica será observada.

Aqueles com vazamento de LCR serão submetidos à exploração do seio se o vazamento de LCR não for resolvido internamente dentro de 4 a 7 dias.

Com deslocamentos mais dramáticos, a exploração do seio será necessária para determinar o nível necessário de cranialização, obliteração e reparação da dura-máter.


=== Reconstrução estética ===

No caso da cirurgia de feminização facial, podem ser feitas modificações no seio frontal para deixar o rosto mais feminino, além de suavizar os rebordos orbitários.

As operações na testa para feminização foram descritas pela primeira vez pelo Dr.

Douglas Ousterhout na década de 1980.

Essas operações consistiram em quatro técnicas diferentes baseadas na anatomia do paciente.

Eles foram nomeados arbitrariamente por número (Tipo 1, Tipo 2, Tipo 3 e Tipo 4), sem relevância particular para seu nível de dificuldade ou frequência.

Tipo 1 A testa do Tipo I descreve uma testa com um seio frontal ausente ou, alternativamente, com osso suficientemente espesso sobrepondo o seio frontal, de modo que apenas a rebarba é suficiente para corrigir a testa.

Esse tipo de testa tende a ocorrer em aproximadamente 3% a 5% da população.

Nessas situações, a operação consiste em utilizar instrumentos rotatórios para moldar e contornar o osso até o nível desejado, observando a espessura do osso para evitar a penetração no espaço intracraniano.

Os principais riscos associados a esta operação tendem a ser sangramento.

Muitas vezes há lagos venosos presentes em todo o osso frontal.

Tipo 2 A testa Tipo II descreve outra situação incomum.

Isso descreve um paciente com bossa na testa; no entanto, o bossing está na posição de correção em termos de destaque.

Portanto, o problema está principalmente acima da saliência.

Vemos esse tipo de testa aproximadamente na mesma frequência que vemos a testa do Tipo I.

A testa Tipo II é corrigida usando um material de preenchimento como o metacrilato de metila.7 Outros materiais podem ser mais ideais neste ponto; no entanto, nenhum é superior em termos de custo ao metacrilato de metila.

Embora muitos cirurgiões não considerem o custo dos materiais que estão usando, os cimentos ósseos de hidroxiapatita e fosfato de cálcio custam aproximadamente 1.000 vezes mais do que o metacrilato de metila.

A vantagem do cimento ósseo é sua aderência ao osso subjacente e a natureza mais análoga ao substrato ósseo nativo.

O material é aplicado para preencher a área acima da saliência e, em seguida, suavemente contornado para se misturar com a saliência transversal da testa, criando assim uma testa uniformemente redonda

Tipo 3 A testa Tipo III é a situação mais comum e ocorre em mais de 90% dos pacientes.

A testa, nesta situação, tem uma saliência proeminente na parte superior das sobrancelhas, e essa saliência é excessivamente projetada.

Um seio frontal está presente.

A magreza do seio impede o uso exclusivo de instrumentos rotatórios para afinar o osso.

A osteotomia e a reconstrução são as únicas operações que proporcionam a forma arredondada adequada à testa com a diminuição da proeminência necessária para uma testa macia, que envolve um recuo da mesa anterior do seio frontal.

Este procedimento é descrito como cranioplastia frontal tipo 3.

Tipo 4Esta operação pode ser descrita como uma operação estendida do Tipo II.

Nesta situação, toda a testa é diminuta, incluindo a área abaixo das sobrancelhas, e toda a testa requer aumento.

Independentemente do tipo de material, deve-se ter cuidado para evitar que o implante fique diretamente abaixo da incisão, pois isso leva a uma maior taxa de infecção e remoção.

O tratamento do rebordo orbitário é quase sempre necessário em todas essas várias operações da testa, independentemente do que é feito com a protuberância frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Frontal_sinus

;;;FR;;;



SINUS FRONTAL/
SINUS DE L'OS FRONTAL


Les sinus frontaux sont l'une des quatre paires de sinus paranasaux situés derrière les arcades sourcilières.

Les sinus sont des espaces aériens tapissés de muqueuses dans les os du visage et du crâne.

Chacun débouche dans la partie antérieure du méat nasal moyen correspondant du nez par le canal frontonasal qui traverse la partie antérieure du labyrinthe de l'ethmoïde.

Ces structures s'ouvrent ensuite dans le hiatus semi-lunaire du méat moyen.


== Structure ==


Les sinus frontaux sont rarement symétriques et le septum entre eux dévie fréquemment d'un côté ou de l'autre de la ligne médiane.

Leurs mensurations moyennes sont les suivantes : hauteur 28 mm, largeur 24 mm, profondeur 20 mm, créant un espace de 6-7 ml.

La membrane muqueuse de ce sinus est innervée par le nerf supraorbitaire, qui porte les fibres nerveuses parasympathiques postganglionnaires pour la sécrétion muqueuse du nerf ophtalmique et alimenté par l'artère supraorbitaire et l'artère ethmoïdale antérieure.


=== Développement ===

Les sinus frontaux sont absents à la naissance, mais sont généralement bien développés et fonctionnels entre la sixième et la huitième année, bien qu'ils continuent à se développer plus lentement jusqu'à atteindre leur taille maximale après la puberté.

C'est pourquoi de nombreux enfants connaissent une augmentation soudaine de la production de mucus à cet âge et apprennent à réagir en conséquence.

L'os frontal est membraneux à la naissance et la région des sinus est occupée par un évidement en développement jusqu'à ce que le développement corporel s'accélère et que les os commencent à s'ossifier à l'âge de deux ans.

Par conséquent, cette structure n'apparaît pas sur les radiographies avant cette date. Le développement des sinus commence dans l'utérus, les sinus maxillaires et ethmoïdaux sont présents à la naissance.

Les sinus sphénoïdaux sont également présents à la naissance mais sont très petits.

Environ 5% des personnes ont des sinus frontaux absents.


== Fonction ==

Par sa production abondante de mucus, le sinus est un élément essentiel de la défense immunitaire/filtration de l'air assurée par le nez.

Les muqueuses nasales et sinusales sont ciliées et déplacent le mucus vers les choanes et enfin vers l'estomac.

Les couches supérieures épaisses du mucus nasal piègent les bactéries et les petites particules dans les tissus abondamment pourvus de cellules immunitaires, d'anticorps et de protéines antibactériennes.

Les couches inférieures sont plus minces et fournissent un substrat dans lequel les cils peuvent battre et déplacer la couche supérieure avec ses débris à travers les ostia vers les choanes.


== Signification clinique ==

L'infection du sinus frontal à l'origine d'une sinusite peut entraîner des complications graves, car il se trouve à proximité de l'orbite et de la cavité crânienne (cellulite orbitaire, abcès épidural et sous-dural, méningite).

L'approche endonasale dans le sinus frontal chez les enfants atteints de sinusite frontale aiguë et chronique sans l'utilisation d'optique chirurgicale ne réussit pas, car dans ce cas, l'opération est réalisée presque à l'aveugle et techniquement difficile même chez les adultes.


=== Fractures ===

Les fractures du sinus frontal surviennent à la suite d'un traumatisme de la partie de l'os frontal qui recouvre le sinus, souvent à la suite d'accidents de la route et de chutes.

Les caractéristiques d'une fracture du sinus frontal sont une dépression frontale dans la table antérieure de l'os.

De plus, une fuite de liquide clair du nez peut indiquer que des fractures de la table postérieure se sont déchirées dans la dure-mère, créant une fuite de liquide céphalo-rachidien.

Les objectifs de la prise en charge sont de protéger la structure intracrânienne, de contrôler toute fuite de LCR existante, de prévenir les complications tardives et de corriger esthétiquement la déformation causée, le cas échéant.

Dans les fractures de la table antérieure, si la table est légèrement déplacée, aucun traitement ne sera nécessaire, seulement une observation.

S'il est largement déplacé, la correction est une réduction ouverte et une fixation interne.

En cas d'inhibition de la voie d'éjection nasofrontale, la procédure consiste à subir une réduction ouverte et une fixation interne de la table antérieure et du lambeau ostéoplasique avec oblitération.

Dans les fractures de la table postérieure, seule une fracture non déplacée sans fuite de LCR sera observée.

Ceux qui ont une fuite de LCR subiront une exploration des sinus si la fuite de LCR n'est pas résolue en interne dans les 4 à 7 jours.

Avec des déplacements plus dramatiques, une exploration des sinus sera nécessaire pour déterminer le niveau requis de cranialisation, d'oblitération et de réparation de la dure-mère.


=== Reconstruction esthétique ===

Dans le cas de la chirurgie de féminisation faciale, des modifications du sinus frontal peuvent être apportées pour rendre le visage plus féminin, tout en adoucissant les bords orbitaires.

Les opérations du front pour la féminisation ont été décrites pour la première fois par le Dr.

Douglas Ousterhout dans les années 1980.

Ces opérations consistaient en quatre techniques différentes basées sur l'anatomie du patient.

Ils ont été nommés arbitrairement par numéro (Type 1, Type 2, Type 3 et Type 4), sans rapport particulier avec leur niveau de difficulté ou leur fréquence.

Type 1Le front de type I décrit un front avec un sinus frontal absent ou alternativement avec un os suffisamment épais recouvrant le sinus frontal pour que la seule bavure soit suffisante pour corriger le front.

Ce type de front a tendance à se produire dans environ 3% à 5% de la population.

Dans ces situations, l'opération consiste à utiliser des instruments rotatifs pour façonner et modeler l'os au niveau souhaité, tout en observant l'épaisseur de l'os pour éviter de pénétrer dans l'espace intracrânien.

Les principaux risques associés à cette opération ont tendance à être des saignements.

Il y a souvent des lacs veineux présents dans tout l'os frontal.

Type 2Le front de type II décrit une autre situation peu commune.

Ceci décrit un patient avec des sourcils froncés ; cependant, le bossage est à la position de correction en termes de proéminence.

Par conséquent, le problème se situe principalement au-dessus du bossage.

Nous voyons ce type de front à peu près à la même fréquence que nous voyons le front de type I.

Le front de type II est corrigé en utilisant un matériau de remplissage tel que le méthacrylate de méthyle.7 D'autres matériaux peuvent être plus idéaux à ce stade ; cependant, aucun n'est supérieur en termes de coût au méthacrylate de méthyle.

Bien que de nombreux chirurgiens ne tiennent pas compte du coût des matériaux qu'ils utilisent, les ciments osseux à base d'hydroxyapatite et de phosphate de calcium coûtent environ 1 000 fois plus cher que le méthacrylate de méthyle.

L'avantage du ciment osseux est son adhérence à l'os sous-jacent et sa nature plus analogue au substrat osseux natif.

Le matériau est appliqué pour remplir la zone au-dessus du bossage, puis légèrement profilé pour se fondre avec le bossage transversal du front, créant ainsi un front uniformément rond

Type 3Le front de type III est la situation la plus courante et survient chez plus de 90 % des patients.

Le front, dans cette situation, a un bossage proéminent sur le dessus des sourcils, et ce bossage est trop projeté.

Un sinus frontal est présent.

La faible épaisseur du sinus interdit l'utilisation d'instruments exclusivement rotatifs pour amincir l'os.

Une ostéotomie et une reconstruction sont les seules opérations permettant de donner la forme ronde appropriée au front avec la proéminence réduite qui est nécessaire pour un front mou, ce qui implique un recul de la table antérieure du sinus frontal.

Cette procédure est décrite comme une cranioplastie frontale de type 3.

Type 4Cette opération peut être décrite comme une opération étendue de type II.

Dans cette situation, tout le front est diminutif, y compris la zone sous-jacente aux sourcils, et tout le front nécessite une augmentation.

Quel que soit le type de matériau, il faut veiller à éviter que l'implant ne se trouve directement sous l'incision, car cela entraîne un taux d'infection et de retrait plus élevé.

Le traitement du rebord orbitaire est presque toujours nécessaire dans toutes ces différentes opérations frontales, indépendamment de ce qui est fait du bossage frontal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sinus_frontal
