

SINUS OF SPHENOID BONE

The sphenoid sinus is one of the four paired paranasal sinuses that is contained within the body of the sphenoid bone. The sphenoid sinuses vary in size and shape, and owing to the lateral displacement of the intervening septum, which may insert on the carotid canal, they are rarely symmetrical. They cannot be palpated during an extraoral examination.

The following are their average measurements: vertical height, 2.2 cm; transverse breadth, 2 cm; antero-posterior depth, 2.2 cm. 

    STRUCTURE
    
When exceptionally large the sphenoid sinuses may extend into the roots of the pterygoid processes or great wings, and may invade the basilar part of the occipital bone.

Each sinus opens into the roof of the nasal cavity via apertures on the posterior wall of the sphenoethmoidal recess directly above the choana. The apertures are located high on the anterior walls of the sinuses themselves.

    DEVELOPMENT

They are not present at birth, they slowly develop with the growth of the skull. Just after puberty the sinuses finish development.

    NERVE SUPPLY
    
The mucous membrane receives sensory innervation by the posterior ethmoidal nerves (branch of the ophthalmic nerve), and postganglionic parasympathetic fibers of the facial nerve that synapsed at the pterygopalatine ganglion which controls secretion of mucus. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoid_sinus
;;;ES;;;



SENO DEL HUESO ESFENOIDEO

El seno esfenoidal es uno de los cuatro senos paranasales emparejados que se encuentran dentro del cuerpo del hueso esfenoides. Los senos esfenoidales varían en tamaño y forma y, debido al desplazamiento lateral del tabique intermedio, que puede insertarse en el canal carotídeo, rara vez son simétricos. No se pueden palpar durante un examen extraoral.

Las siguientes son sus medidas promedio: altura vertical, 2,2 cm; ancho transversal, 2 cm; profundidad anteroposterior, 2,2 cm.

ESTRUCTURA
 
Cuando son excepcionalmente grandes, los senos esfenoidales pueden extenderse hacia las raíces de los procesos pterigoideos o grandes alas, y pueden invadir la parte basilar del hueso occipital.

Cada seno desemboca en el techo de la cavidad nasal a través de aberturas en la pared posterior del receso esfenoetmoidal directamente encima de la coana. Las aberturas están ubicadas en lo alto de las paredes anteriores de los propios senos paranasales.

DESARROLLO

No están presentes al nacer, se desarrollan lentamente con el crecimiento del cráneo. Justo después de la pubertad, los senos paranasales terminan de desarrollarse.

INERVACIÓN
 
La membrana mucosa recibe inervación sensorial de los nervios etmoidales posteriores (rama del nervio oftálmico) y fibras parasimpáticas posganglionares del nervio facial que hacen sinapsis en el ganglio pterigopalatino que controla la secreción de moco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoid_sinus

;;;PT;;;



SEIO DO OSSO ESFENÓIDE

O seio esfenoidal é um dos quatro seios paranasais pareados que estão contidos no corpo do osso esfenoide. Os seios esfenoidais variam em tamanho e forma e, devido ao deslocamento lateral do septo interveniente, que pode se inserir no canal carotídeo, raramente são simétricos. Eles não podem ser palpados durante um exame extraoral.

Seguem suas medidas médias: altura vertical, 2,2 cm; largura transversal, 2 cm; profundidade ântero-posterior, 2,2 cm.

ESTRUTURA
 
Quando excepcionalmente grandes, os seios esfenoidais podem se estender até as raízes dos processos pterigóides ou grandes asas e podem invadir a parte basilar do osso occipital.

Cada seio se abre no teto da cavidade nasal através de aberturas na parede posterior do recesso esfenoetmoidal diretamente acima da coana. As aberturas estão localizadas no alto das paredes anteriores dos próprios seios.

DESENVOLVIMENTO

Eles não estão presentes no nascimento, eles se desenvolvem lentamente com o crescimento do crânio. Logo após a puberdade, os seios terminam o desenvolvimento.

FORNECIMENTO DE NERVO
 
A membrana mucosa recebe inervação sensorial pelos nervos etmoidais posteriores (ramo do nervo oftálmico) e fibras parassimpáticas pós-ganglionares do nervo facial que fazem sinapse no gânglio pterigopalatino que controla a secreção de muco.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoid_sinus

;;;FR;;;



SINUS DU SPHÉNOÏDE

Le sinus sphénoïde est l'un des quatre sinus paranasaux appariés contenus dans le corps de l'os sphénoïde. Les sinus sphénoïdaux varient en taille et en forme, et en raison du déplacement latéral du septum intermédiaire, qui peut s'insérer sur le canal carotidien, ils sont rarement symétriques. Ils ne peuvent pas être palpés lors d'un examen extra-oral.

Voici leurs mesures moyennes : hauteur verticale, 2,2 cm ; largeur transversale, 2 cm; profondeur antéro-postérieure, 2,2 cm.

STRUCTURE
 
Lorsqu'ils sont exceptionnellement grands, les sinus sphénoïdes peuvent s'étendre dans les racines des processus ptérygoïdes ou des grandes ailes et peuvent envahir la partie basilaire de l'os occipital.

Chaque sinus débouche dans le toit de la cavité nasale par des ouvertures sur la paroi postérieure de la cavité sphéno-ethmoïdale directement au-dessus de la choane. Les ouvertures sont situées haut sur les parois antérieures des sinus eux-mêmes.

DÉVELOPPEMENT

Ils ne sont pas présents à la naissance, ils se développent lentement avec la croissance du crâne. Juste après la puberté, les sinus terminent leur développement.

APPROVISIONNEMENT NERVEUX
 
La membrane muqueuse reçoit l'innervation sensorielle par les nerfs ethmoïdaux postérieurs (branche du nerf ophtalmique) et les fibres parasympathiques postganglionnaires du nerf facial synapsées au niveau du ganglion ptérygopalatin qui contrôle la sécrétion de mucus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoid_sinus
