

SKELETAL SYSTEM/
SKELETON

Human:

The skeleton consists of both fused and individual bones supported and supplemented by ligaments, tendons, muscles and cartilage. 

It serves as a scaffold which supports organs, anchors muscles, and protects organs such as the brain, lungs, heart and spinal cord. 

Although the teeth do not consist of tissue commonly found in bones, the teeth are usually considered as members of the skeletal system.

The biggest bone in the body is the femur in the upper leg, and the smallest is the stapes bone in the middle ear. 

In an adult, the skeleton comprises around 13.1% of the total body weight,[8] and half of this weight is water.

Fused bones include those of the pelvis and the cranium. 

Not all bones are interconnected directly: 
    There are three bones in each middle ear called the ossicles that articulate only with each other. 
    
The hyoid bone, which is located in the neck and serves as the point of attachment for the tongue, does not articulate with any other bones in the body, being supported by muscles and ligaments.

There are 206 bones in the adult human skeleton, although this number depends on whether the pelvic bones (the hip bones on each side) are counted as one or three bones on each side (ilium, ischium, and pubis), whether the coccyx or tail bone is counted as one or four separate bones, and does not count the variable wormian bones between skull sutures. 

Similarly, the sacrum is usually counted as a single bone, rather than five fused vertebrae. 

There is also a variable number of small sesamoid bones, commonly found in tendons. 

The patella or kneecap on each side is an example of a larger sesamoid bone. 

The patellae are counted in the total, as they are constant. 

The number of bones varies between individuals and with age – newborn babies have over 270 bones some of which fuse together.

These bones are organized into a longitudinal axis, the axial skeleton, to which the appendicular skeleton is attached.

The human skeleton takes 20 years before it is fully developed, and the bones contain marrow, which produces blood cells.

There exist several general differences between the male and female skeletons. 

The male skeleton, for example, is generally larger and heavier than the female skeleton. 

In the female skeleton, the bones of the skull are generally less angular. The female skeleton also has wider and shorter breastbone and slimmer wrists. 

There exist significant differences between the male and female pelvis which are related to the female's pregnancy and childbirth capabilities. 

The female pelvis is wider and shallower than the male pelvis. 

Female pelvises also have an enlarged pelvic outlet and a wider and more circular pelvic inlet. 

The angle between the pubic bones is known to be sharper in males, which results in a more circular, narrower, and near heart-shaped pelvis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skeleton#Humans
;;;ES;;;



SISTEMA ESQUELÉTICO/
ESQUELETO

Humano:

El esqueleto consta de huesos fusionados e individuales sostenidos y complementados por ligamentos, tendones, músculos y cartílagos.

Sirve como un andamio que sostiene los órganos, ancla los músculos y protege órganos como el cerebro, los pulmones, el corazón y la médula espinal.

Aunque los dientes no consisten en tejido que se encuentra comúnmente en los huesos, los dientes generalmente se consideran miembros del sistema esquelético.

El hueso más grande del cuerpo es el fémur en la parte superior de la pierna y el más pequeño es el estribo en el oído medio.

En un adulto, el esqueleto comprende alrededor del 13,1% del peso corporal total,[8] y la mitad de este peso es agua.

Los huesos fusionados incluyen los de la pelvis y el cráneo.

No todos los huesos están interconectados directamente:
Hay tres huesos en cada oído medio llamados huesecillos que se articulan solo entre sí.
 
El hueso hioides, que se encuentra en el cuello y sirve como punto de unión para la lengua, no se articula con ningún otro hueso del cuerpo y está sostenido por músculos y ligamentos.

Hay 206 huesos en el esqueleto humano adulto, aunque este número depende de si los huesos pélvicos (los huesos de la cadera de cada lado) se cuentan como uno o tres huesos de cada lado (ilion, isquion y pubis), si el coxis o el hueso de la cola se cuenta como uno o cuatro huesos separados y no cuenta los huesos wormianos variables entre las suturas del cráneo.

De manera similar, el sacro generalmente se cuenta como un solo hueso, en lugar de cinco vértebras fusionadas.

También hay un número variable de pequeños huesos sesamoideos, que se encuentran comúnmente en los tendones.

La rótula o rótula de cada lado es un ejemplo de un hueso sesamoideo más grande.

Las patelas se cuentan en el total, ya que son constantes.

La cantidad de huesos varía entre individuos y con la edad: los bebés recién nacidos tienen más de 270 huesos, algunos de los cuales se fusionan.

Estos huesos están organizados en un eje longitudinal, el esqueleto axial, al que se une el esqueleto apendicular.

El esqueleto humano tarda 20 años en desarrollarse por completo y los huesos contienen médula, que produce células sanguíneas.

Existen varias diferencias generales entre los esqueletos masculino y femenino.

El esqueleto masculino, por ejemplo, es generalmente más grande y más pesado que el esqueleto femenino.

En el esqueleto femenino, los huesos del cráneo son generalmente menos angulares. El esqueleto femenino también tiene un esternón más ancho y más corto y muñecas más delgadas.

Existen diferencias significativas entre la pelvis masculina y femenina que están relacionadas con la capacidad de embarazo y parto de la mujer.

La pelvis femenina es más ancha y menos profunda que la masculina.

Las pelvis femeninas también tienen una salida pélvica agrandada y una entrada pélvica más ancha y circular.

Se sabe que el ángulo entre los huesos púbicos es más agudo en los hombres, lo que da como resultado una pelvis más circular, más estrecha y casi en forma de corazón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skeleton#Humans

;;;PT;;;



SISTEMA ESQUELETICO/
ESQUELETO

Humano:

O esqueleto consiste em ossos fundidos e individuais suportados e suplementados por ligamentos, tendões, músculos e cartilagens.

Ele serve como um andaime que suporta órgãos, ancora os músculos e protege órgãos como o cérebro, pulmões, coração e medula espinhal.

Embora os dentes não consistam em tecido comumente encontrado nos ossos, os dentes são geralmente considerados membros do sistema esquelético.

O maior osso do corpo é o fêmur na parte superior da perna, e o menor é o estribo no ouvido médio.

Em um adulto, o esqueleto compreende cerca de 13,1% do peso corporal total,[8] e metade desse peso é água.

Ossos fundidos incluem os da pelve e do crânio.

Nem todos os ossos estão interconectados diretamente:
Existem três ossos em cada ouvido médio chamados ossículos que se articulam apenas entre si.
 
O osso hióide, que está localizado no pescoço e serve como ponto de fixação da língua, não se articula com nenhum outro osso do corpo, sendo sustentado por músculos e ligamentos.

Existem 206 ossos no esqueleto humano adulto, embora esse número dependa se os ossos pélvicos (os ossos do quadril de cada lado) são contados como um ou três ossos de cada lado (ílio, ísquio e púbis), se o cóccix ou o osso da cauda é contado como um ou quatro ossos separados e não conta os ossos wormianos variáveis ​​entre as suturas do crânio.

Da mesma forma, o sacro geralmente é contado como um único osso, em vez de cinco vértebras fundidas.

Há também um número variável de pequenos ossos sesamoides, comumente encontrados em tendões.

A patela ou rótula de cada lado é um exemplo de osso sesamoide maior.

As patelas são contadas no total, pois são constantes.

O número de ossos varia entre os indivíduos e com a idade – os recém-nascidos têm mais de 270 ossos, alguns dos quais se fundem.

Esses ossos estão organizados em um eixo longitudinal, o esqueleto axial, ao qual está ligado o esqueleto apendicular.

O esqueleto humano leva 20 anos antes de estar totalmente desenvolvido, e os ossos contêm medula, que produz células sanguíneas.

Existem várias diferenças gerais entre os esqueletos masculino e feminino.

O esqueleto masculino, por exemplo, é geralmente maior e mais pesado que o esqueleto feminino.

No esqueleto feminino, os ossos do crânio são geralmente menos angulares. O esqueleto feminino também tem esterno mais largo e mais curto e pulsos mais finos.

Existem diferenças significativas entre a pélvis masculina e feminina que estão relacionadas com as capacidades de gravidez e parto da mulher.

A pelve feminina é mais larga e rasa do que a pelve masculina.

As pélvis femininas também têm uma saída pélvica aumentada e uma entrada pélvica mais ampla e circular.

O ângulo entre os ossos púbicos é conhecido por ser mais nítido nos homens, o que resulta em uma pelve mais circular, mais estreita e quase em forma de coração.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skeleton#Humans

;;;FR;;;



SYSTÈME SQUELETTIQUE/
SQUELETTE

Humain:

Le squelette se compose d'os fusionnés et individuels soutenus et complétés par des ligaments, des tendons, des muscles et du cartilage.

Il sert d'échafaudage qui soutient les organes, ancre les muscles et protège les organes tels que le cerveau, les poumons, le cœur et la moelle épinière.

Bien que les dents ne soient pas constituées de tissus que l'on trouve couramment dans les os, les dents sont généralement considérées comme des membres du système squelettique.

Le plus gros os du corps est le fémur de la partie supérieure de la jambe et le plus petit est l'os de l'étrier de l'oreille moyenne.

Chez un adulte, le squelette représente environ 13,1 % du poids corporel total,[8] et la moitié de ce poids est de l'eau.

Les os fusionnés comprennent ceux du bassin et du crâne.

Tous les os ne sont pas directement interconnectés :
Il y a trois os dans chaque oreille moyenne appelés les osselets qui s'articulent uniquement les uns avec les autres.
 
L'os hyoïde, situé dans le cou et servant de point d'attache à la langue, ne s'articule avec aucun autre os du corps, étant soutenu par des muscles et des ligaments.

Il y a 206 os dans le squelette humain adulte, bien que ce nombre dépende du fait que les os du bassin (les os de la hanche de chaque côté) sont comptés comme un ou trois os de chaque côté (ilion, ischion et pubis), si le coccyx ou l'os de la queue est compté comme un ou quatre os séparés et ne compte pas les os wormiens variables entre les sutures du crâne.

De même, le sacrum est généralement compté comme un seul os, plutôt que comme cinq vertèbres fusionnées.

Il existe également un nombre variable de petits os sésamoïdes, que l'on trouve couramment dans les tendons.

La rotule ou la rotule de chaque côté est un exemple d'os sésamoïde plus gros.

Les rotules sont comptées dans le total, car elles sont constantes.

Le nombre d'os varie d'un individu à l'autre et avec l'âge - les nouveau-nés ont plus de 270 os dont certains fusionnent.

Ces os sont organisés selon un axe longitudinal, le squelette axial, auquel s'attache le squelette appendiculaire.

Le squelette humain prend 20 ans avant d'être complètement développé, et les os contiennent de la moelle, qui produit des cellules sanguines.

Il existe plusieurs différences générales entre les squelettes masculins et féminins.

Le squelette masculin, par exemple, est généralement plus grand et plus lourd que le squelette féminin.

Dans le squelette féminin, les os du crâne sont généralement moins anguleux. Le squelette féminin a également un sternum plus large et plus court et des poignets plus fins.

Il existe des différences significatives entre le bassin masculin et féminin qui sont liées aux capacités de grossesse et d'accouchement de la femme.

Le bassin féminin est plus large et moins profond que le bassin masculin.

Les bassins féminins ont également une sortie pelvienne élargie et une entrée pelvienne plus large et plus circulaire.

L'angle entre les os pubiens est connu pour être plus net chez les hommes, ce qui se traduit par un bassin plus circulaire, plus étroit et proche de la forme du cœur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skeleton#Humans
