

SKIN APPENDAGE


Skin appendages (or adnexa) are skin-associated structures that serve a particular function including sensation, contractility, lubrication and heat loss. 

In humans, some of the more common skin appendages are hairs (sensation, heat loss, filter for breathing, protection), arrector pilli (smooth muscles that pull hairs straight), sebaceous glands (secrete sebum onto hair follicle, which oils the hair), sweat glands (can secrete sweat with strong odour (apocrine) or with a faint odour (merocrine or eccrine)), and nails (protection).
Skin appendages are derived from the skin, and are usually adjacent to it.Types of appendages include hair, glands, and nails.


== Glands ==

Sweat glands are distributed all over the body except nipples and outer genitals. 

Although the nipples do have the mammary glands, these are known as modified sweat glands.
Sebaceous glands are typically found in the opening shaft of hair. 

They are not on the palms of the hands or the soles of the feet. 

These glands secrete an antibacterial moisture known as sebum fluid. 

The sebum also softens the hands. 

The secretion activity is related to hormonal release. 

If acne is occurring, it is because these gland ducts are blocked.
Eccrine (merocrine) glands are most common. 

The secretions are very watery that contain some electrolytes
Apocrine glands produce a fatty secretion, thus giving away an odorous smell. 

These are located in the inguinal and axillary regions of the body, and include the mammary glands as well as the creaminess variants.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Skin_appendage
;;;ES;;;



ANEXO DE LA PIEL


Los apéndices de la piel (o anexos) son estructuras asociadas a la piel que cumplen una función particular que incluye sensibilidad, contractilidad, lubricación y pérdida de calor.

En los seres humanos, algunos de los apéndices de la piel más comunes son los pelos (sensación, pérdida de calor, filtro para respirar, protección), arrector pilli (músculos lisos que estiran el pelo), glándulas sebáceas (secretan sebo en el folículo piloso, que engrasa el pelo) , glándulas sudoríparas (pueden secretar sudor con olor fuerte (apocrino) o con olor débil (merocrino o ecrino)), y uñas (protección).
Los apéndices de la piel se derivan de la piel y, por lo general, se encuentran junto a ella. Los tipos de apéndices incluyen el cabello, las glándulas y las uñas.


== Glándulas ==

Las glándulas sudoríparas se distribuyen por todo el cuerpo excepto en los pezones y los genitales externos.

Aunque los pezones tienen glándulas mamarias, estas se conocen como glándulas sudoríparas modificadas.
Las glándulas sebáceas se encuentran típicamente en el tallo de apertura del cabello.

No están en las palmas de las manos ni en las plantas de los pies.

Estas glándulas secretan una humedad antibacteriana conocida como líquido sebáceo.

El sebo también suaviza las manos.

La actividad de secreción está relacionada con la liberación hormonal.

Si se produce acné, es porque estos conductos de las glándulas están bloqueados.
Las glándulas ecrinas (merocrinas) son las más comunes.

Las secreciones son muy acuosas que contienen algunos electrolitos.
Las glándulas apocrinas producen una secreción grasa, despidiendo así un olor fétido.

Estos se encuentran en las regiones inguinal y axilar del cuerpo, e incluyen las glándulas mamarias, así como las variantes cremosas.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Skin_appendage

;;;PT;;;



APÊNDICE DE PELE


Os apêndices da pele (ou anexos) são estruturas associadas à pele que desempenham uma função específica, incluindo sensação, contratilidade, lubrificação e perda de calor.

Em humanos, alguns dos apêndices da pele mais comuns são os pelos (sensação, perda de calor, filtro para respirar, proteção), eretores do pelo (músculos lisos que puxam os cabelos retos), glândulas sebáceas (secretam sebo no folículo piloso, que lubrifica o cabelo) , glândulas sudoríparas (podem secretar suor com odor forte (apócrino) ou com odor fraco (merocrino ou écrino)) e unhas (proteção).
Os apêndices da pele são derivados da pele e geralmente são adjacentes a ela. Os tipos de apêndices incluem cabelos, glândulas e unhas.


== Glândulas ==

As glândulas sudoríparas estão distribuídas por todo o corpo, exceto mamilos e genitais externos.

Embora os mamilos tenham glândulas mamárias, elas são conhecidas como glândulas sudoríparas modificadas.
As glândulas sebáceas são normalmente encontradas na haste de abertura do cabelo.

Eles não estão nas palmas das mãos ou nas solas dos pés.

Essas glândulas secretam uma umidade antibacteriana conhecida como fluido de sebo.

O sebo também suaviza as mãos.

A atividade de secreção está relacionada à liberação hormonal.

Se a acne está ocorrendo, é porque esses ductos glandulares estão bloqueados.
As glândulas écrinas (merócrinas) são as mais comuns.

As secreções são muito aquosas que contêm alguns eletrólitos
As glândulas apócrinas produzem uma secreção gordurosa, exalando assim um cheiro odorífero.

Estes estão localizados nas regiões inguinal e axilar do corpo e incluem as glândulas mamárias, bem como as variantes de cremosidade.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Skin_appendage

;;;FR;;;



APPENDICE CUTANÉ


Les appendices cutanés (ou annexes) sont des structures associées à la peau qui remplissent une fonction particulière, notamment la sensation, la contractilité, la lubrification et la perte de chaleur.

Chez l'homme, certains des appendices cutanés les plus courants sont les poils (sensation, perte de chaleur, filtre pour la respiration, protection), les pili arrecteurs (muscles lisses qui tirent les poils droits), les glandes sébacées (sécrétent du sébum sur le follicule pileux, qui huile les cheveux) , les glandes sudoripares (peuvent sécréter de la sueur à forte odeur (apocrine) ou à faible odeur (mérocrine ou eccrine)), et les ongles (protection).
Les appendices cutanés sont dérivés de la peau et sont généralement adjacents à celle-ci. Les types d'appendices comprennent les cheveux, les glandes et les ongles.


== Glandes ==

Les glandes sudoripares sont réparties sur tout le corps à l'exception des mamelons et des organes génitaux externes.

Bien que les mamelons aient les glandes mammaires, celles-ci sont connues sous le nom de glandes sudoripares modifiées.
Les glandes sébacées se trouvent généralement dans la tige d'ouverture des cheveux.

Ils ne sont pas sur la paume des mains ou la plante des pieds.

Ces glandes sécrètent une humidité antibactérienne connue sous le nom de liquide de sébum.

Le sébum adoucit également les mains.

L'activité de sécrétion est liée à la libération hormonale.

Si l'acné se produit, c'est parce que ces canaux glandulaires sont bloqués.
Les glandes eccrines (mérocrines) sont les plus courantes.

Les sécrétions sont très aqueuses qui contiennent des électrolytes
Les glandes apocrines produisent une sécrétion graisseuse, dégageant ainsi une odeur odorante.

Celles-ci sont situées dans les régions inguinales et axillaires du corps et comprennent les glandes mammaires ainsi que les variantes crémeuses.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Skin_appendage
