

SKIN


Skin is the layer of usually soft, flexible outer tissue covering the body of a vertebrate animal, with three main functions: protection, regulation, and sensation.Other animal coverings, such as the arthropod exoskeleton, have different developmental origin, structure and chemical composition. 

The adjective cutaneous means "of the skin" (from Latin cutis 'skin'). 

In mammals, the skin is an organ of the integumentary system made up of multiple layers of ectodermal tissue and guards the underlying muscles, bones, ligaments, and internal organs. 

Skin of a different nature exists in amphibians, reptiles, and birds. 

Skin (including cutaneous and subcutaneous tissues) plays crucial roles in formation, structure, and function of extraskeletal apparatus such as horns of bovids (e.g., cattle) and rhinos, cervids' antlers, giraffids' ossicones, armadillos' osteoderm, and os penis/os clitoris.All mammals have some hair on their skin, even marine mammals like whales, dolphins, and porpoises that appear to be hairless.
The skin interfaces with the environment and is the first line of defense from external factors. 

For example, the skin plays a key role in protecting the body against pathogens and excessive water loss. 

Its other functions are insulation, temperature regulation, sensation, and the production of vitamin D folates. 

Severely damaged skin may heal by forming scar tissue. 

This is sometimes discoloured and depigmented. 

The thickness of skin also varies from location to location on an organism. 

In humans, for example, the skin located under the eyes and around the eyelids is the thinnest skin on the body at 0.5 mm thick and is one of the first areas to show signs of aging such as "crows feet" and wrinkles. 

The skin on the palms and the soles of the feet is the thickest skin on the body as 4 mm thick. 

The speed and quality of wound healing in skin is promoted by the reception of estrogen.Fur is dense hair. 

Primarily, fur augments the insulation the skin provides but can also serve as a secondary sexual characteristic or as camouflage. 

On some animals, the skin is very hard and thick and can be processed to create leather. 

Reptiles and most fish have hard protective scales on their skin for protection, and birds have hard feathers, all made of tough beta-keratins. 

Amphibian skin is not a strong barrier, especially regarding the passage of chemicals via skin, and is often subject to osmosis and diffusive forces. 

For example, a frog sitting in an anesthetic solution would be sedated quickly as the chemical diffuses through its skin. 

Amphibian skin plays key roles in everyday survival and their ability to exploit a wide range of habitats and ecological conditions.


== Etymology ==

The word skin originally only referred to dressed and tanned animal hide and the usual word for human skin was hide.
Skin is a borrowing from Old Norse skinn "animal hide, fur", ultimately from the Proto-Indo-European root *sek-, meaning "to cut" (probably a reference to the fact that in those times animal hide was commonly cut off to be used as garment).


== Structure in humans and other mammals ==


 

Mammalian skin is composed of two primary layers:

the epidermis, which provides waterproofing and serves as a barrier to infection.
The dermis, which serves as a location for the appendages of skin.


=== Epidermis ===


The epidermis is composed of the outermost layers of the skin. 

It forms a protective barrier over the body's surface, responsible for keeping water in the body and preventing pathogens from entering, and is a stratified squamous epithelium, composed of proliferating basal and differentiated suprabasal keratinocytes.
Keratinocytes are the major cells, constituting 95% of the epidermis, while Merkel cells, melanocytes and Langerhans cells are also present. 

The epidermis can be further subdivided into the following strata or layers (beginning with the outermost layer):
Stratum corneum
Stratum lucidum (only in palms and soles)
Stratum granulosum
Stratum spinosum
Stratum basale (also called the stratum germinativum)Keratinocytes in the stratum basale proliferate through mitosis and the daughter cells move up the strata changing shape and composition as they undergo multiple stages of cell differentiation to eventually become anucleated. 

During that process, keratinocytes will become highly organized, forming cellular junctions (desmosomes) between each other and secreting keratin proteins and lipids which contribute to the formation of an extracellular matrix and provide mechanical strength to the skin. 

Keratinocytes from the stratum corneum are eventually shed from the surface (desquamation).
The epidermis contains no blood vessels, and cells in the deepest layers are nourished by diffusion from blood capillaries extending to the upper layers of the dermis.


=== Basement membrane ===


The epidermis and dermis are separated by a thin sheet of fibers called the basement membrane, which is made through the action of both tissues.
The basement membrane controls the traffic of the cells and molecules between the dermis and epidermis but also serves, through the binding of a variety of cytokines and growth factors, as a reservoir for their controlled release during physiological remodeling or repair processes.


=== Dermis ===


The dermis is the layer of skin beneath the epidermis that consists of connective tissue and cushions the body from stress and strain. 

The dermis provides tensile strength and elasticity to the skin through an extracellular matrix composed of collagen fibrils, microfibrils, and elastic fibers, embedded in hyaluronan and proteoglycans. 

Skin proteoglycans are varied and have very specific locations. 

For example, hyaluronan, versican and decorin are present throughout the dermis and epidermis extracellular matrix, whereas biglycan and perlecan are only found in the epidermis.
It harbors many mechanoreceptors (nerve endings) that provide the sense of touch and heat through nociceptors and thermoreceptors. 

It also contains the hair follicles, sweat glands, sebaceous glands, apocrine glands, lymphatic vessels and blood vessels. 

The blood vessels in the dermis provide nourishment and waste removal from its own cells as well as for the epidermis.
Dermis and subcutaneous tissues are thought to contain germinative cells involved in formation of horns, osteoderm, and other extra-skeletal apparatus in mammals.The dermis is tightly connected to the epidermis through a basement membrane and is structurally divided into two areas: a superficial area adjacent to the epidermis, called the papillary region, and a deep thicker area known as the reticular region.


==== Papillary region ====
The papillary region is composed of loose areolar connective tissue. 

This is named for its fingerlike projections called papillae that extend toward the epidermis. 

The papillae provide the dermis with a "bumpy" surface that interdigitates with the epidermis, strengthening the connection between the two layers of skin.


==== Reticular region ====
The reticular region lies deep in the papillary region and is usually much thicker. 

It is composed of dense irregular connective tissue and receives its name from the dense concentration of collagenous, elastic, and reticular fibers that weave throughout it. 

These protein fibers give the dermis its properties of strength, extensibility, and elasticity.
Also located within the reticular region are the roots of the hair, sweat glands, sebaceous glands, receptors, nails, and blood vessels.


=== Subcutaneous tissue ===


The subcutaneous tissue (also hypodermis) is not part of the skin, and lies below the dermis. 

Its purpose is to attach the skin to underlying bone and muscle as well as supplying it with blood vessels and nerves. 

It consists of loose connective tissue and elastin. 

The main cell types are fibroblasts, macrophages and adipocytes (the subcutaneous tissue contains 50% of body fat). 

Fat serves as padding and insulation for the body.
Microorganisms like Staphylococcus epidermidis colonize the skin surface. 

The density of skin flora depends on region of the skin. 

The disinfected skin surface gets recolonized from bacteria residing in the deeper areas of the hair follicle, gut and urogenital openings.


=== Detailed cross section ===



== Structure in fish, amphibians, birds, and reptiles ==



=== Fish ===


The epidermis of fish and of most amphibians consists entirely of live cells, with only minimal quantities of keratin in the cells of the superficial layer. 

It is generally permeable, and in the case of many amphibians, may actually be a major respiratory organ. 

The dermis of bony fish typically contains relatively little of the connective tissue found in tetrapods. 

Instead, in most species, it is largely replaced by solid, protective bony scales. 

Apart from some particularly large dermal bones that form parts of the skull, these scales are lost in tetrapods, although many reptiles do have scales of a different kind, as do pangolins. 

Cartilaginous fish have numerous tooth-like denticles embedded in their skin, in place of true scales.
Sweat glands and sebaceous glands are both unique to mammals, but other types of skin gland are found in other vertebrates. 

Fish typically have a numerous individual mucus-secreting skin cells that aid in insulation and protection, but may also have poison glands, photophores, or cells that produce a more watery, serous fluid. 

In amphibians, the mucus cells are gathered together to form sac-like glands. 

Most living amphibians also possess granular glands in the skin, that secrete irritating or toxic compounds.Although melanin is found in the skin of many species, in the reptiles, the amphibians, and fish, the epidermis is often relatively colorless. 

Instead, the color of the skin is largely due to chromatophores in the dermis, which, in addition to melanin, may contain guanine or carotenoid pigments. 

Many species, such as chameleons and flounders may be able to change the color of their skin by adjusting the relative size of their chromatophores.


=== Amphibians ===



==== Overview ====
Amphibians possess two types of glands, mucous and granular (serous). 

Both of these glands are part of the integument and thus considered cutaneous. 

Mucous and granular glands are both divided into three different sections which all connect to structure the gland as a whole. 

The three individual parts of the gland are the duct, the intercalary region, and lastly the alveolar gland (sac). 

Structurally, the duct is derived via keratinocytes and passes through to the surface of the epidermal or outer skin layer thus allowing external secretions of the body. 

The gland alveolus is a sac shaped structure that is found on the bottom or base region of the granular gland. 

The cells in this sac specialize in secretion. 

Between the alveolar gland and the duct is the intercalary system which can be summed up as a transitional region connecting the duct to the grand alveolar beneath the epidermal skin layer. 

In general, granular glands are larger in size than the mucous glands, however mucous glands hold a much greater majority in overall number.


==== Granular glands ====
Granular glands can be identified as venomous and often differ in the type of toxin as well as the concentrations of secretions across various orders and species within the amphibians. 

They are located in clusters differing in concentration depending on amphibian taxa. 

The toxins can be fatal to most vertebrates or have no effect against others. 

These glands are alveolar meaning they structurally have little sacs in which venom is produced and held before it is secreted upon defensive behaviors.Structurally, the ducts of the granular gland initially maintain a cylindrical shape. 

However, when the ducts become mature and full of fluid, the base of the ducts become swollen due to the pressure from the inside. 

This causes the epidermal layer to form a pit like opening on the surface of the duct in which the inner fluid will be secreted in an upwards fashion.The intercalary region of granular glands is more developed and mature in comparison with mucous glands. 

This region resides as a ring of cells surrounding the basal portion of the duct which are argued to have an ectodermal muscular nature due to their influence over the lumen (space inside the tube) of the duct with dilation and constriction functions during secretions. 

The cells are found radially around the duct and provide a distinct attachment site for muscle fibers around the gland's body.The gland alveolus is a sac that is divided into three specific regions/layers. 

The outer layer or tunica fibrosa is composed of densely packed connective-tissue which connects with fibers from the spongy intermediate layer where elastic fibers, as well as nerves, reside. 

The nerves send signals to the muscles as well as the epithelial layers. 

Lastly, the epithelium or tunica propria encloses the gland.


==== Mucous glands ====
Mucous glands are non-venomous and offer a different functionality for amphibians than granular. 

Mucous glands cover the entire surface area of the amphibian body and specialize in keeping the body lubricated. 

There are many other functions of the mucous glands such as controlling the pH, thermoregulation, adhesive properties to the environment, anti-predator behaviors (slimy to the grasp), chemical communication, even anti-bacterial/viral properties for protection against pathogens.The ducts of the mucous gland appear as cylindrical vertical tubes that break through the epidermal layer to the surface of the skin. 

The cells lining the inside of the ducts are oriented with their longitudinal axis forming 90-degree angles surrounding the duct in a helical fashion.Intercalary cells react identically to those of granular glands but on a smaller scale. 

Among the amphibians, there are taxa which contain a modified intercalary region (depending on the function of the glands), yet the majority share the same structure.The alveolar or mucous glands are much more simple and only consist of an epithelium layer as well as connective tissue which forms a cover over the gland. 

This gland lacks a tunica propria and appears to have delicate and intricate fibers which pass over the gland's muscle and epithelial layers.


=== Birds and reptiles ===


The epidermis of birds and reptiles is closer to that of mammals, with a layer of dead keratin-filled cells at the surface, to help reduce water loss. 

A similar pattern is also seen in some of the more terrestrial amphibians such as toads. 

However, in all of these animals there is no clear differentiation of the epidermis into distinct layers, as occurs in humans, with the change in cell type being relatively gradual. 

The mammalian epidermis always possesses at least a stratum germinativum and stratum corneum, but the other intermediate layers found in humans are not always distinguishable.
Hair is a distinctive feature of mammalian skin, while feathers are (at least among living species) similarly unique to birds.Birds and reptiles have relatively few skin glands, although there may be a few structures for specific purposes, such as pheromone-secreting cells in some reptiles, or the uropygial gland of most birds.


== Development ==

Cutaneous structures arise from the epidermis and include a variety of features such as hair, feathers, claws and nails. 

During embryogenesis, the epidermis splits into two layers: the periderm (which is lost) and the basal layer. 

The basal layer is a stem cell layer and through asymmetrical divisions, becomes the source of skin cells throughout life. 

It is maintained as a stem cell layer through an autocrine signal, TGF alpha, and through paracrine signaling from FGF7 (keratinocyte growth factor) produced by the dermis below the basal cells. 

In mice, over-expression of these factors leads to an overproduction of granular cells and thick skin.Hair and feathers are formed in a regular pattern and it is believed to be the result of a reaction-diffusion system. 

This reaction-diffusion system combines an activator, Sonic hedgehog, with an inhibitor, BMP4 or BMP2, to form clusters of cells in a regular pattern. 

Sonic hedgehog-expressing epidermal cells induce the condensation of cells in the mesoderm. 

The clusters of mesodermal cells signal back to the epidermis to form the appropriate structure for that position. 

BMP signals from the epidermis inhibit the formation of placodes in nearby ectoderm.It is believed that the mesoderm defines the pattern. 

The epidermis instructs the mesodermal cells to condense and then the mesoderm instructs the epidermis of what structure to make through a series of reciprocal inductions. 

Transplantation experiments involving frog and newt epidermis indicated that the mesodermal signals are conserved between species but the epidermal response is species-specific meaning that the mesoderm instructs the epidermis of its position and the epidermis uses this information to make a specific structure.


== Functions ==

Skin performs the following functions:

Protection: an anatomical barrier from pathogens and damage between the internal and external environment in bodily defense. (See Skin absorption.) Langerhans cells in the skin are part of the adaptive immune system.
Sensation: contains a variety of nerve endings that jump to heat and cold, touch, pressure, vibration, and tissue injury (see somatosensory system and haptic perception).
Thermoregulation: Eccrine (sweat) glands and dilated blood vessels (increased superficial perfusion) aid heat loss, while constricted vessels greatly reduce cutaneous blood flow and conserve heat. 

Erector pili muscles in mammals adjust the angle of hair shafts to change the degree of insulation provided by hair or fur.
Control of evaporation: the skin provides a relatively dry and semi-impermeable barrier to reduce fluid loss.
Storage and synthesis: acts as a storage center for lipids and water
Absorption through the skin: Oxygen, nitrogen and carbon dioxide can diffuse into the epidermis in small amounts; some animals use their skin as their sole respiration organ (in humans, the cells comprising the outermost 0.25–0.40 mm of the skin are "almost exclusively supplied by external oxygen", although the "contribution to total respiration is negligible") Some medications are absorbed through the skin.
Water resistance: The skin acts as a water resistant barrier so essential nutrients aren't washed out of the body. 

The nutrients and oils that help hydrate the skin are covered by the most outer skin layer, the epidermis. 

This is helped in part by the sebaceous glands that release sebum, an oily liquid. 

Water itself will not cause the elimination of oils on the skin, because the oils residing in our dermis flow and would be affected by water without the epidermis.
Camouflage, whether the skin is naked or covered in fur, scales, or feathers, skin structures provide protective coloration and patterns that help to conceal animals from predators or prey.


=== Mechanics ===


Skin is a soft tissue and exhibits key mechanical behaviors of these tissues. 

The most pronounced feature is the J-curve stress strain response, in which a region of large strain and minimal stress exists and corresponds to the microstructural straightening and reorientation of collagen fibrils. 

In some cases the intact skin is prestreched, like wetsuits around the diver's body, and in other cases the intact skin is under compression. 

Small circular holes punched on the skin may widen or close into ellipses, or shrink and remain circular, depending on preexisting stresses.


=== Ageing ===

Tissue homeostasis generally declines with age, in part because stem/progenitor cells fail to self-renew or differentiate. 

In the skin of mice, mitochondrial oxidative stress can promote cellular senescence and aging phenotypes. 

Ordinarily mitochondrial superoxide dismutase (SOD2) protects against oxidative stress.  Using a mouse model of genetic SOD2 deficiency, it was shown that failure to express this important antioxidant enzyme in epidermal cells caused cellular senescence, nuclear DNA damage, and irreversible arrest of proliferation of a fraction of keratinocytes.Skin aging is caused in part by TGF-β, which reduces the subcutaneous fat that gives skin a pleasant appearance and texture.  TGF-β does this by blocking the conversion of dermal fibroblasts into fat cells; with fewer fat cells underneath to provide support, the skin becomes saggy and wrinkled. 

Subcutaneous fat also produces cathelicidin, which is a peptide that fights bacterial infections.Common changes in the skin as a result of aging range from wrinkles, discoloration, and skin laxity but can manifest in more severe forms such as skin malignancies. 

Some research suggests that skin dryness can also arise from a decay in skin barrier function. 

Moreover, these factors can be accelerated and exacerbated by sun exposure in a process known as photoaging.


== Society and culture ==

The term "skin" may also refer to the covering of a small animal, such as a sheep, goat (goatskin), pig, snake (snakeskin) etc. or the young of a large animal.
The term hides or rawhide refers to the covering of a large adult animal such as a cow, buffalo, horse etc.
Skins and hides from the different animals are used for clothing, bags and other consumer products, usually in the form of leather, but also as furs.
Skin from sheep, goat and cattle was used to make parchment for manuscripts.
Skin can also be cooked to make pork rind or crackling.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skin
;;;ES;;;



PIEL


La piel es la capa de tejido exterior generalmente suave y flexible que cubre el cuerpo de un animal vertebrado, con tres funciones principales: protección, regulación y sensación. Otras cubiertas de animales, como el exoesqueleto de artrópodos, tienen diferente origen de desarrollo, estructura y composición química. .

El adjetivo cutáneo significa "de la piel" (del latín cutis 'piel').

En los mamíferos, la piel es un órgano del sistema tegumentario formado por múltiples capas de tejido ectodérmico y protege los músculos, huesos, ligamentos y órganos internos subyacentes.

La piel de una naturaleza diferente existe en anfibios, reptiles y aves.

La piel (incluidos los tejidos cutáneos y subcutáneos) desempeña funciones cruciales en la formación, estructura y función del aparato extraesquelético, como los cuernos de los bóvidos (p. ej., el ganado vacuno) y los rinocerontes, las astas de los cérvidos, los osicones de las jirafas, el osteodermo de los armadillos y el os del pene. os clitoris. Todos los mamíferos tienen algo de pelo en la piel, incluso los mamíferos marinos como las ballenas, los delfines y las marsopas que parecen no tener pelo.
La piel interactúa con el medio ambiente y es la primera línea de defensa contra factores externos.

Por ejemplo, la piel juega un papel clave en la protección del cuerpo contra los patógenos y la pérdida excesiva de agua.

Sus otras funciones son el aislamiento, la regulación de la temperatura, la sensación y la producción de folatos de vitamina D.

La piel gravemente dañada puede sanar formando tejido cicatricial.

Esto a veces está decolorado y despigmentado.

El grosor de la piel también varía de un lugar a otro en un organismo.

En los humanos, por ejemplo, la piel ubicada debajo de los ojos y alrededor de los párpados es la piel más delgada del cuerpo con 0,5 mm de grosor y es una de las primeras áreas en mostrar signos de envejecimiento como "patas de gallo" y arrugas.

La piel de las palmas de las manos y las plantas de los pies es la piel más gruesa del cuerpo con 4 mm de espesor.

La velocidad y la calidad de la cicatrización de heridas en la piel son promovidas por la recepción de estrógenos. El pelaje es un cabello denso.

Principalmente, el pelaje aumenta el aislamiento que proporciona la piel, pero también puede servir como una característica sexual secundaria o como camuflaje.

En algunos animales, la piel es muy dura y gruesa y se puede procesar para crear cuero.

Los reptiles y la mayoría de los peces tienen escamas protectoras duras en la piel para protegerse, y las aves tienen plumas duras, todas hechas de beta-queratinas resistentes.

La piel de los anfibios no es una barrera fuerte, especialmente en lo que respecta al paso de productos químicos a través de la piel, y con frecuencia está sujeta a ósmosis y fuerzas de difusión.

Por ejemplo, una rana sentada en una solución anestésica se sedaría rápidamente a medida que la sustancia química se difunde a través de su piel.

La piel de los anfibios juega un papel clave en la supervivencia diaria y su capacidad para explotar una amplia gama de hábitats y condiciones ecológicas.


== Etimología ==

Originalmente, la palabra piel solo se refería a la piel de animal vestida y curtida, y la palabra habitual para la piel humana era piel.
La piel es un préstamo del nórdico antiguo skinn "piel de animal, pelaje", en última instancia, de la raíz protoindoeuropea *sek-, que significa "cortar" (probablemente una referencia al hecho de que en aquellos tiempos la piel de los animales se cortaba comúnmente). para ser usado como prenda).


== Estructura en humanos y otros mamíferos ==


 

La piel de los mamíferos se compone de dos capas primarias:

la epidermis, que proporciona impermeabilización y sirve como barrera contra las infecciones.
La dermis, que sirve como ubicación para los apéndices de la piel.


=== Epidermis ===


La epidermis está compuesta por las capas más externas de la piel.

Forma una barrera protectora sobre la superficie del cuerpo, responsable de mantener el agua en el cuerpo y evitar la entrada de patógenos, y es un epitelio escamoso estratificado, compuesto por queratinocitos basales proliferantes y suprabasales diferenciados.
Los queratinocitos son las células principales y constituyen el 95% de la epidermis, mientras que las células de Merkel, los melanocitos y las células de Langerhans también están presentes.

La epidermis se puede subdividir en los siguientes estratos o capas (comenzando con la capa más externa):
Estrato córneo
Stratum lucidum (solo en palmas y plantas)
Estrato granuloso
estrato espinoso
Estrato basal (también llamado estrato germinativo) Los queratinocitos en el estrato basal proliferan a través de la mitosis y las células hijas ascienden por los estratos cambiando de forma y composición a medida que pasan por múltiples etapas de diferenciación celular para finalmente anuclearse.

Durante ese proceso, los queratinocitos se organizarán mucho, formando uniones celulares (desmosomas) entre sí y secretando proteínas de queratina y lípidos que contribuyen a la formación de una matriz extracelular y proporcionan resistencia mecánica a la piel.

Los queratinocitos del estrato córneo finalmente se desprenden de la superficie (descamación).
La epidermis no contiene vasos sanguíneos y las células de las capas más profundas se nutren por difusión desde los capilares sanguíneos que se extienden hasta las capas superiores de la dermis.


=== Membrana basal ===


La epidermis y la dermis están separadas por una fina lámina de fibras denominada membrana basal, que se forma por la acción de ambos tejidos.
La membrana basal controla el tráfico de células y moléculas entre la dermis y la epidermis, pero también sirve, a través de la unión de una variedad de citocinas y factores de crecimiento, como reservorio para su liberación controlada durante los procesos de remodelación o reparación fisiológica.


=== Dermis ===


La dermis es la capa de piel debajo de la epidermis que consta de tejido conectivo y protege al cuerpo del estrés y la tensión.

La dermis proporciona resistencia a la tracción y elasticidad a la piel a través de una matriz extracelular compuesta de fibrillas de colágeno, microfibrillas y fibras elásticas, incrustadas en hialuronano y proteoglicanos.

Los proteoglicanos de la piel son variados y tienen localizaciones muy específicas.

Por ejemplo, el hialuronano, el versicano y la decorina están presentes en toda la matriz extracelular de la dermis y la epidermis, mientras que el biglicano y el perlecano solo se encuentran en la epidermis.
Alberga muchos mecanorreceptores (terminaciones nerviosas) que proporcionan el sentido del tacto y el calor a través de nociceptores y termorreceptores.

También contiene los folículos pilosos, las glándulas sudoríparas, las glándulas sebáceas, las glándulas apocrinas, los vasos linfáticos y los vasos sanguíneos.

Los vasos sanguíneos de la dermis nutren y eliminan los desechos de sus propias células y de la epidermis.
Se cree que la dermis y los tejidos subcutáneos contienen células germinativas involucradas en la formación de cuernos, osteodermos y otros aparatos extraesqueléticos en los mamíferos. La dermis está estrechamente conectada a la epidermis a través de una membrana basal y se divide estructuralmente en dos áreas: un área superficial adyacente a la epidermis, llamada región papilar, y un área profunda más gruesa conocida como región reticular.


==== Región papilar ====
La región papilar está compuesta de tejido conectivo areolar laxo.

Esto se llama así por sus proyecciones en forma de dedos llamadas papilas que se extienden hacia la epidermis.

Las papilas proporcionan a la dermis una superficie "irregular" que se entrelaza con la epidermis, fortaleciendo la conexión entre las dos capas de piel.


==== Región reticular ====
La región reticular se encuentra profunda en la región papilar y suele ser mucho más gruesa.

Está compuesto por tejido conjuntivo irregular denso y recibe su nombre de la densa concentración de fibras colágenas, elásticas y reticulares que se entrelazan a lo largo de él.

Estas fibras proteicas dan a la dermis sus propiedades de fuerza, extensibilidad y elasticidad.
Dentro de la región reticular también se encuentran las raíces del cabello, las glándulas sudoríparas, las glándulas sebáceas, los receptores, las uñas y los vasos sanguíneos.


=== Tejido subcutáneo ===


El tejido subcutáneo (también hipodermis) no forma parte de la piel y se encuentra debajo de la dermis.

Su propósito es adherir la piel al hueso y al músculo subyacentes, así como suministrarle vasos sanguíneos y nervios.

Se compone de tejido conectivo laxo y elastina.

Los principales tipos de células son los fibroblastos, los macrófagos y los adipocitos (el tejido subcutáneo contiene el 50% de la grasa corporal).

La grasa sirve como relleno y aislamiento para el cuerpo.
Microorganismos como Staphylococcus epidermidis colonizan la superficie de la piel.

La densidad de la flora de la piel depende de la región de la piel.

La superficie de la piel desinfectada se recoloniza a partir de bacterias que residen en las áreas más profundas del folículo piloso, el intestino y las aberturas urogenitales.


=== Sección transversal detallada ===



== Estructura en peces, anfibios, aves y reptiles ==



=== Pescado ===


La epidermis de los peces y de la mayoría de los anfibios se compone enteramente de células vivas, con cantidades mínimas de queratina en las células de la capa superficial.

Generalmente es permeable y, en el caso de muchos anfibios, en realidad puede ser un órgano respiratorio importante.

La dermis de los peces óseos normalmente contiene relativamente poco del tejido conectivo que se encuentra en los tetrápodos.

En cambio, en la mayoría de las especies, se reemplaza en gran medida por escamas óseas sólidas y protectoras.

Aparte de algunos huesos dérmicos particularmente grandes que forman parte del cráneo, estas escamas se pierden en los tetrápodos, aunque muchos reptiles tienen escamas de otro tipo, al igual que los pangolines.

Los peces cartilaginosos tienen numerosos dentículos similares a dientes incrustados en la piel, en lugar de verdaderas escamas.
Las glándulas sudoríparas y las glándulas sebáceas son exclusivas de los mamíferos, pero otros tipos de glándulas cutáneas se encuentran en otros vertebrados.

Los peces suelen tener numerosas células cutáneas individuales secretoras de moco que ayudan en el aislamiento y la protección, pero también pueden tener glándulas venenosas, fotóforos o células que producen un fluido seroso más acuoso.

En los anfibios, las células mucosas se juntan para formar glándulas en forma de saco.

La mayoría de los anfibios vivos también poseen glándulas granulares en la piel, que secretan compuestos irritantes o tóxicos. Aunque la melanina se encuentra en la piel de muchas especies, en los reptiles, los anfibios y los peces, la epidermis suele ser relativamente incolora.

En cambio, el color de la piel se debe en gran medida a los cromatóforos de la dermis que, además de melanina, pueden contener guanina o pigmentos carotenoides.

Muchas especies, como los camaleones y las platijas, pueden cambiar el color de su piel ajustando el tamaño relativo de sus cromatóforos.


=== Anfibios ===



==== Resumen ====
Los anfibios poseen dos tipos de glándulas, mucosas y granulares (serosas).

Ambas glándulas son parte del tegumento y, por lo tanto, se consideran cutáneas.

Las glándulas mucosas y granulares se dividen en tres secciones diferentes que se conectan para estructurar la glándula como un todo.

Las tres partes individuales de la glándula son el conducto, la región intercalar y, por último, la glándula alveolar (saco).

Estructuralmente, el conducto se deriva a través de los queratinocitos y pasa a través de la superficie de la capa epidérmica o externa de la piel, lo que permite las secreciones externas del cuerpo.

El alvéolo de la glándula es una estructura en forma de saco que se encuentra en la región inferior o base de la glándula granular.

Las células de este saco se especializan en la secreción.

Entre la glándula alveolar y el conducto se encuentra el sistema intercalar que se puede resumir como una región de transición que conecta el conducto con el gran alveolar debajo de la capa epidérmica de la piel.

En general, las glándulas granulares son de mayor tamaño que las glándulas mucosas, sin embargo, las glándulas mucosas tienen una mayoría mucho mayor en el número total.


==== Glándulas granulares ====
Las glándulas granulares se pueden identificar como venenosas y, a menudo, difieren en el tipo de toxina y en las concentraciones de secreciones en varios órdenes y especies dentro de los anfibios.

Están ubicados en grupos que difieren en concentración según los taxones de anfibios.

Las toxinas pueden ser fatales para la mayoría de los vertebrados o no tener ningún efecto contra otros.

Estas glándulas son alveolares, lo que significa que estructuralmente tienen pequeños sacos en los que se produce y retiene el veneno antes de que se secrete por comportamientos defensivos. Estructuralmente, los conductos de la glándula granular inicialmente mantienen una forma cilíndrica.

Sin embargo, cuando los conductos maduran y se llenan de líquido, la base de los conductos se hincha debido a la presión del interior.

Esto hace que la capa epidérmica forme una abertura similar a un pozo en la superficie del conducto en el que el líquido interno se secretará hacia arriba. La región intercalar de las glándulas granulares está más desarrollada y madura en comparación con las glándulas mucosas.

Esta región reside como un anillo de células que rodean la porción basal del conducto que se argumenta que tiene una naturaleza muscular ectodérmica debido a su influencia sobre el lumen (espacio dentro del tubo) del conducto con funciones de dilatación y constricción durante las secreciones.

Las células se encuentran radialmente alrededor del conducto y proporcionan un sitio de unión distinto para las fibras musculares alrededor del cuerpo de la glándula. El alvéolo de la glándula es un saco que se divide en tres regiones/capas específicas.

La capa externa o túnica fibrosa se compone de tejido conectivo densamente empaquetado que se conecta con las fibras de la capa intermedia esponjosa donde residen las fibras elásticas y los nervios.

Los nervios envían señales a los músculos así como a las capas epiteliales.

Por último, el epitelio o túnica propia encierra la glándula.


==== Glándulas mucosas ====
Las glándulas mucosas no son venenosas y ofrecen una funcionalidad diferente para los anfibios que las granulares.

Las glándulas mucosas cubren toda la superficie del cuerpo de los anfibios y se especializan en mantener el cuerpo lubricado.

Hay muchas otras funciones de las glándulas mucosas, como controlar el pH, la termorregulación, las propiedades adhesivas al medio ambiente, los comportamientos anti-depredadores (viscosos al agarrar), la comunicación química, incluso las propiedades antibacterianas/virales para la protección contra los patógenos. Los conductos de la glándula mucosa aparecen como tubos verticales cilíndricos que atraviesan la capa epidérmica hasta la superficie de la piel.

Las células que recubren el interior de los conductos están orientadas con su eje longitudinal formando ángulos de 90 grados que rodean el conducto en forma helicoidal. Las células intercalares reaccionan de manera idéntica a las de las glándulas granulares pero en menor escala.

Entre los anfibios, hay taxones que contienen una región intercalar modificada (dependiendo de la función de las glándulas), pero la mayoría comparte la misma estructura. Las glándulas alveolares o mucosas son mucho más simples y solo están formadas por una capa de epitelio y tejido conectivo que forma una cubierta sobre la glándula.

Esta glándula carece de una túnica propia y parece tener fibras delicadas e intrincadas que pasan sobre el músculo de la glándula y las capas epiteliales.


=== Aves y reptiles ===


La epidermis de las aves y los reptiles es más parecida a la de los mamíferos, con una capa de células muertas llenas de queratina en la superficie para ayudar a reducir la pérdida de agua.

También se observa un patrón similar en algunos de los anfibios más terrestres, como los sapos.

Sin embargo, en todos estos animales no existe una diferenciación clara de la epidermis en capas diferenciadas, como ocurre en los humanos, siendo el cambio de tipo celular relativamente gradual.

La epidermis de los mamíferos siempre posee al menos un estrato germinativo y un estrato córneo, pero las otras capas intermedias que se encuentran en los humanos no siempre son distinguibles.
El pelo es una característica distintiva de la piel de los mamíferos, mientras que las plumas son (al menos entre las especies vivas) igualmente exclusivas de las aves. Las aves y los reptiles tienen relativamente pocas glándulas cutáneas, aunque puede haber algunas estructuras para fines específicos, como las células secretoras de feromonas. en algunos reptiles, o la glándula uropigial de la mayoría de las aves.


== Desarrollo ==

Las estructuras cutáneas surgen de la epidermis e incluyen una variedad de características como cabello, plumas, garras y uñas.

Durante la embriogénesis, la epidermis se divide en dos capas: la peridermis (que se pierde) y la capa basal.

La capa basal es una capa de células madre y, a través de divisiones asimétricas, se convierte en la fuente de células de la piel durante toda la vida.

Se mantiene como una capa de células madre a través de una señal autocrina, TGF alfa, ya través de la señalización paracrina de FGF7 (factor de crecimiento de queratinocitos) producido por la dermis debajo de las células basales.

En ratones, la sobreexpresión de estos factores conduce a una sobreproducción de células granulares y piel gruesa. El pelo y las plumas se forman siguiendo un patrón regular y se cree que es el resultado de un sistema de reacción-difusión.

Este sistema de reacción-difusión combina un activador, Sonic hedgehog, con un inhibidor, BMP4 o BMP2, para formar grupos de células en un patrón regular.

Las células epidérmicas que expresan Sonic hedgehog inducen la condensación de células en el mesodermo.

Los grupos de células mesodérmicas envían señales a la epidermis para formar la estructura apropiada para esa posición.

Las señales de BMP de la epidermis inhiben la formación de placodas en el ectodermo cercano. Se cree que el mesodermo define el patrón.

La epidermis instruye a las células mesodérmicas para que se condensen y luego el mesodermo instruye a la epidermis sobre qué estructura hacer a través de una serie de inducciones recíprocas.

Los experimentos de trasplante que involucran epidermis de rana y tritón indicaron que las señales mesodérmicas se conservan entre especies, pero la respuesta epidérmica es específica de la especie, lo que significa que el mesodermo le indica a la epidermis su posición y la epidermis usa esta información para hacer una estructura específica.


== Funciones ==

La piel realiza las siguientes funciones:

Protección: una barrera anatómica de patógenos y daño entre el ambiente interno y externo en defensa corporal. (Consulte Absorción cutánea). Las células de Langerhans de la piel forman parte del sistema inmunitario adaptativo.
Sensación: contiene una variedad de terminaciones nerviosas que saltan al calor y al frío, al tacto, a la presión, a la vibración y a la lesión tisular (ver sistema somatosensorial y percepción háptica).
Termorregulación: las glándulas ecrinas (sudor) y los vasos sanguíneos dilatados (aumento de la perfusión superficial) ayudan a la pérdida de calor, mientras que los vasos contraídos reducen en gran medida el flujo sanguíneo cutáneo y conservan el calor.

Los músculos erectores del pelo en los mamíferos ajustan el ángulo de los tallos del cabello para cambiar el grado de aislamiento proporcionado por el cabello o la piel.
Control de la evaporación: la piel proporciona una barrera relativamente seca y semiimpermeable para reducir la pérdida de líquidos.
Almacenamiento y síntesis: actúa como centro de almacenamiento de lípidos y agua
Absorción a través de la piel: El oxígeno, el nitrógeno y el dióxido de carbono pueden difundirse en la epidermis en pequeñas cantidades; algunos animales usan su piel como su único órgano de respiración (en los humanos, las células que comprenden los 0,25-0,40 mm más externos de la piel son "suministradas casi exclusivamente por oxígeno externo", aunque la "contribución a la respiración total es insignificante"). Algunos medicamentos son absorbido a través de la piel.
Resistencia al agua: la piel actúa como una barrera resistente al agua para que los nutrientes esenciales no se eliminen del cuerpo.

Los nutrientes y aceites que ayudan a hidratar la piel están cubiertos por la capa más externa de la piel, la epidermis.

Esto es ayudado en parte por las glándulas sebáceas que liberan sebo, un líquido aceitoso.

El agua por sí misma no provocará la eliminación de los aceites de la piel, porque los aceites que residen en nuestra dermis fluyen y se verían afectados por el agua sin la epidermis.
Camuflaje, ya sea que la piel esté desnuda o cubierta de pelo, escamas o plumas, las estructuras de la piel brindan una coloración y patrones protectores que ayudan a ocultar a los animales de los depredadores o las presas.


=== Mecánica ===


La piel es un tejido blando y exhibe comportamientos mecánicos clave de estos tejidos.

La característica más pronunciada es la respuesta de tensión de la curva J, en la que existe una región de gran tensión y tensión mínima y corresponde al enderezamiento microestructural y la reorientación de las fibrillas de colágeno.

En algunos casos, la piel intacta está preestirada, como trajes de neopreno alrededor del cuerpo del buzo, y en otros casos, la piel intacta está bajo compresión.

Los pequeños agujeros circulares perforados en la piel pueden ensancharse o cerrarse en elipses, o encogerse y permanecer circulares, dependiendo de las tensiones preexistentes.


=== Envejecimiento ===

La homeostasis tisular generalmente disminuye con la edad, en parte porque las células madre/progenitoras no logran autorenovarse o diferenciarse.

En la piel de los ratones, el estrés oxidativo mitocondrial puede promover la senescencia celular y los fenotipos de envejecimiento.

Normalmente, la superóxido dismutasa mitocondrial (SOD2) protege contra el estrés oxidativo. Usando un modelo de ratón con deficiencia genética de SOD2, se demostró que la falta de expresión de esta importante enzima antioxidante en las células epidérmicas causaba senescencia celular, daño al ADN nuclear y detención irreversible de la proliferación de una fracción de queratinocitos. El envejecimiento de la piel es causado en parte por el TGF -β, que reduce la grasa subcutánea que le da a la piel una apariencia y textura agradable. TGF-β hace esto al bloquear la conversión de fibroblastos dérmicos en células grasas; con menos células grasas debajo para brindar soporte, la piel se vuelve flácida y arrugada.

La grasa subcutánea también produce catelicidina, que es un péptido que combate las infecciones bacterianas. Los cambios comunes en la piel como resultado del envejecimiento van desde arrugas, decoloración y laxitud de la piel, pero pueden manifestarse en formas más graves, como tumores malignos de la piel.

Algunas investigaciones sugieren que la sequedad de la piel también puede surgir de un deterioro en la función de barrera de la piel.

Además, estos factores pueden acelerarse y exacerbarse por la exposición al sol en un proceso conocido como fotoenvejecimiento.


== Sociedad y cultura ==

El término "piel" también puede referirse a la cubierta de un animal pequeño, como una oveja, una cabra (piel de cabra), un cerdo, una serpiente (piel de serpiente), etc. o las crías de un animal grande.
El término cueros o cuero sin curtir se refiere a la cubierta de un animal adulto grande, como una vaca, un búfalo, un caballo, etc.
Las pieles y cueros de los diferentes animales se utilizan para prendas de vestir, bolsos y otros productos de consumo, generalmente en forma de cuero, pero también como pieles.
La piel de ovejas, cabras y vacas se usaba para hacer pergaminos para manuscritos.
La piel también se puede cocinar para hacer chicharrón o chicharrón.



https://en.wikipedia.org/wiki/Piel

;;;PT;;;



PELE


A pele é a camada de tecido externo geralmente macio e flexível que cobre o corpo de um animal vertebrado, com três funções principais: proteção, regulação e sensação. .

O adjetivo cutâneo significa "da pele" (do latim cutis 'pele').

Nos mamíferos, a pele é um órgão do sistema tegumentar composto por múltiplas camadas de tecido ectodérmico e protege os músculos, ossos, ligamentos e órgãos internos subjacentes.

Pele de natureza diferente existe em anfíbios, répteis e pássaros.

A pele (incluindo tecidos cutâneos e subcutâneos) desempenha papéis cruciais na formação, estrutura e função do aparato extraesquelético, como chifres de bovídeos (por exemplo, bovinos) e rinocerontes, chifres de cervídeos, ossicones de girafas, osteoderme de tatus e os pênis. os clitoris. Todos os mamíferos têm alguns pelos na pele, mesmo mamíferos marinhos como baleias, golfinhos e botos que parecem não ter pelos.
A pele interage com o meio ambiente e é a primeira linha de defesa contra fatores externos.

Por exemplo, a pele desempenha um papel fundamental na proteção do corpo contra patógenos e perda excessiva de água.

Suas outras funções são isolamento, regulação da temperatura, sensação e produção de folatos de vitamina D.

Pele severamente danificada pode curar formando tecido cicatricial.

Isso às vezes é descolorido e despigmentado.

A espessura da pele também varia de local para local em um organismo.

Em humanos, por exemplo, a pele localizada sob os olhos e ao redor das pálpebras é a pele mais fina do corpo com 0,5 mm de espessura e é uma das primeiras áreas a apresentar sinais de envelhecimento, como “pés de galinha” e rugas.

A pele das palmas das mãos e das solas dos pés é a pele mais espessa do corpo, com 4 mm de espessura.

A velocidade e a qualidade da cicatrização de feridas na pele são promovidas pela recepção de estrogênio. A pele é um cabelo denso.

Principalmente, a pele aumenta o isolamento que a pele fornece, mas também pode servir como uma característica sexual secundária ou como camuflagem.

Em alguns animais, a pele é muito dura e grossa e pode ser processada para criar couro.

Os répteis e a maioria dos peixes têm escamas protetoras duras na pele para proteção, e as aves têm penas duras, todas feitas de beta-queratinas resistentes.

A pele dos anfíbios não é uma barreira forte, principalmente no que diz respeito à passagem de produtos químicos pela pele, e muitas vezes está sujeita a osmose e forças difusoras.

Por exemplo, um sapo sentado em uma solução anestésica seria sedado rapidamente à medida que o produto químico se difunde através de sua pele.

A pele dos anfíbios desempenha papéis fundamentais na sobrevivência diária e na sua capacidade de explorar uma ampla gama de habitats e condições ecológicas.


== Etimologia ==

A palavra pele originalmente se referia apenas a pele de animal vestida e curtida e a palavra usual para pele humana era pele.
Skin é um empréstimo do nórdico antigo skinn "pele de animal, pele", em última análise, da raiz proto-indo-europeia *sek-, que significa "cortar" (provavelmente uma referência ao fato de que naqueles tempos a pele de animal era comumente cortada para ser usado como vestuário).


== Estrutura em humanos e outros mamíferos ==


 

A pele dos mamíferos é composta por duas camadas primárias:

a epiderme, que fornece impermeabilização e serve como barreira à infecção.
A derme, que serve como local para os apêndices da pele.


=== Epiderme ===


A epiderme é composta pelas camadas mais externas da pele.

Forma uma barreira protetora sobre a superfície do corpo, responsável por manter a água no organismo e impedir a entrada de patógenos, e é um epitélio escamoso estratificado, composto por queratinócitos basais em proliferação e suprabasais diferenciados.
Os queratinócitos são as principais células, constituindo 95% da epiderme, enquanto as células de Merkel, melanócitos e células de Langerhans também estão presentes.

A epiderme pode ser subdividida nos seguintes estratos ou camadas (começando com a camada mais externa):
Estrato córneo
Stratum lucidum (apenas nas palmas das mãos e plantas dos pés)
Estrato granuloso
Estrato espinhoso
Estrato basal (também chamado de estrato germinativo) Os queratinócitos no estrato basal proliferam por mitose e as células filhas sobem pelos estratos mudando de forma e composição à medida que passam por vários estágios de diferenciação celular para eventualmente se tornarem anucleadas.

Durante esse processo, os queratinócitos se tornarão altamente organizados, formando junções celulares (desmossomos) entre si e secretando proteínas de queratina e lipídios que contribuem para a formação de uma matriz extracelular e conferem resistência mecânica à pele.

Os queratinócitos do estrato córneo são eventualmente eliminados da superfície (descamação).
A epiderme não contém vasos sanguíneos e as células nas camadas mais profundas são nutridas pela difusão dos capilares sanguíneos que se estendem até as camadas superiores da derme.


=== Membrana basal ===


A epiderme e a derme são separadas por uma fina lâmina de fibras denominada membrana basal, que é formada pela ação de ambos os tecidos.
A membrana basal controla o tráfego de células e moléculas entre a derme e a epiderme, mas também serve, através da ligação de uma variedade de citocinas e fatores de crescimento, como um reservatório para sua liberação controlada durante os processos de remodelação fisiológica ou reparo.


=== Derme ===


A derme é a camada de pele abaixo da epiderme que consiste em tecido conjuntivo e amortece o corpo do estresse e da tensão.

A derme fornece resistência à tração e elasticidade à pele através de uma matriz extracelular composta por fibrilas de colágeno, microfibrilas e fibras elásticas, embutidas em hialuronano e proteoglicanos.

Os proteoglicanos da pele são variados e têm localizações muito específicas.

Por exemplo, hialuronano, versicano e decorina estão presentes em toda a derme e matriz extracelular da epiderme, enquanto biglicano e perlecano são encontrados apenas na epiderme.
Abriga muitos mecanorreceptores (terminações nervosas) que fornecem a sensação de toque e calor através de nociceptores e termorreceptores.

Ele também contém os folículos pilosos, glândulas sudoríparas, glândulas sebáceas, glândulas apócrinas, vasos linfáticos e vasos sanguíneos.

Os vasos sanguíneos na derme fornecem nutrição e remoção de resíduos de suas próprias células, bem como para a epiderme.
Acredita-se que a derme e os tecidos subcutâneos contenham células germinativas envolvidas na formação de cornos, osteoderme e outros aparatos extra-esqueléticos em mamíferos. adjacente à epiderme, chamada de região papilar, e uma área mais espessa e profunda conhecida como região reticular.


==== Região papilar ====
A região papilar é composta por tecido conjuntivo frouxo areolar.

Isso é nomeado por suas projeções em forma de dedos chamadas papilas que se estendem em direção à epiderme.

As papilas fornecem à derme uma superfície "esburacada" que se interdigita com a epiderme, fortalecendo a conexão entre as duas camadas da pele.


==== Região reticular ====
A região reticular encontra-se profundamente na região papilar e geralmente é muito mais espessa.

É composto por tecido conjuntivo denso irregular e recebe o nome da densa concentração de fibras colágenas, elásticas e reticulares que o tecem.

Essas fibras proteicas conferem à derme suas propriedades de força, extensibilidade e elasticidade.
Também localizadas na região reticular estão as raízes do cabelo, glândulas sudoríparas, glândulas sebáceas, receptores, unhas e vasos sanguíneos.


=== Tecido subcutâneo ===


O tecido subcutâneo (também hipoderme) não faz parte da pele e fica abaixo da derme.

Seu objetivo é unir a pele ao osso e músculo subjacentes, além de fornecer vasos sanguíneos e nervos.

Consiste em tecido conjuntivo frouxo e elastina.

Os principais tipos de células são fibroblastos, macrófagos e adipócitos (o tecido subcutâneo contém 50% da gordura corporal).

A gordura serve como enchimento e isolamento para o corpo.
Microrganismos como Staphylococcus epidermidis colonizam a superfície da pele.

A densidade da flora da pele depende da região da pele.

A superfície da pele desinfetada é recolonizada por bactérias que residem nas áreas mais profundas do folículo piloso, intestino e aberturas urogenitais.


=== Seção transversal detalhada ===



== Estrutura em peixes, anfíbios, pássaros e répteis ==



=== Peixe ===


A epiderme dos peixes e da maioria dos anfíbios consiste inteiramente de células vivas, com apenas quantidades mínimas de queratina nas células da camada superficial.

Geralmente é permeável e, no caso de muitos anfíbios, pode ser um órgão respiratório importante.

A derme de peixes ósseos normalmente contém relativamente pouco do tecido conjuntivo encontrado em tetrápodes.

Em vez disso, na maioria das espécies, é amplamente substituído por escamas ósseas sólidas e protetoras.

Além de alguns ossos dérmicos particularmente grandes que formam partes do crânio, essas escamas se perdem nos tetrápodes, embora muitos répteis tenham escamas de um tipo diferente, assim como os pangolins.

Os peixes cartilaginosos têm numerosos dentículos semelhantes a dentes embutidos em sua pele, no lugar de escamas verdadeiras.
As glândulas sudoríparas e as glândulas sebáceas são exclusivas dos mamíferos, mas outros tipos de glândulas da pele são encontrados em outros vertebrados.

Os peixes normalmente têm inúmeras células individuais da pele secretoras de muco que ajudam no isolamento e proteção, mas também podem ter glândulas de veneno, fotóforos ou células que produzem um fluido mais aquoso e seroso.

Nos anfíbios, as células mucosas são reunidas para formar glândulas semelhantes a sacos.

A maioria dos anfíbios vivos também possui glândulas granulares na pele, que secretam compostos irritantes ou tóxicos. Embora a melanina seja encontrada na pele de muitas espécies, nos répteis, anfíbios e peixes, a epiderme geralmente é relativamente incolor.

Em vez disso, a cor da pele é em grande parte devido aos cromatóforos na derme, que, além da melanina, podem conter pigmentos guanina ou carotenóides.

Muitas espécies, como camaleões e linguados, podem mudar a cor de sua pele ajustando o tamanho relativo de seus cromatóforos.


=== Anfíbios ===



==== Visão geral ====
Os anfíbios possuem dois tipos de glândulas, mucosas e granulares (serosas).

Ambas as glândulas fazem parte do tegumento e, portanto, são consideradas cutâneas.

As glândulas mucosas e granulares são divididas em três seções diferentes que se conectam para estruturar a glândula como um todo.

As três partes individuais da glândula são o ducto, a região intercalar e, por último, a glândula alveolar (saco).

Estruturalmente, o ducto é derivado através de queratinócitos e passa pela superfície da camada epidérmica ou externa da pele, permitindo assim as secreções externas do corpo.

O alvéolo da glândula é uma estrutura em forma de saco que se encontra na parte inferior ou na região da base da glândula granular.

As células deste saco especializam-se na secreção.

Entre a glândula alveolar e o ducto está o sistema intercalar que pode ser resumido como uma região de transição que liga o ducto ao grande alveolar abaixo da camada de pele epidérmica.

Em geral, as glândulas granulares são maiores em tamanho do que as glândulas mucosas, no entanto, as glândulas mucosas detêm uma maioria muito maior em número total.


==== Glândulas granulares ====
As glândulas granulares podem ser identificadas como venenosas e muitas vezes diferem no tipo de toxina, bem como nas concentrações de secreções em várias ordens e espécies dentro dos anfíbios.

Eles estão localizados em aglomerados que diferem em concentração dependendo dos táxons de anfíbios.

As toxinas podem ser fatais para a maioria dos vertebrados ou não ter efeito contra os outros.

Essas glândulas são alveolares, o que significa que estruturalmente têm pequenos sacos nos quais o veneno é produzido e retido antes de ser secretado por comportamentos defensivos. Estruturalmente, os ductos da glândula granular inicialmente mantêm uma forma cilíndrica.

No entanto, quando os dutos se tornam maduros e cheios de fluido, a base dos dutos fica inchada devido à pressão interna.

Isso faz com que a camada epidérmica forme um buraco na superfície do ducto, no qual o fluido interno será secretado de forma ascendente. A região intercalar das glândulas granulares é mais desenvolvida e madura em comparação com as glândulas mucosas.

Esta região reside como um anel de células que circundam a porção basal do ducto que se argumenta ter uma natureza muscular ectodérmica devido à sua influência sobre o lúmen (espaço dentro do tubo) do ducto com funções de dilatação e constrição durante as secreções.

As células são encontradas radialmente ao redor do ducto e fornecem um local de fixação distinto para as fibras musculares ao redor do corpo da glândula. O alvéolo da glândula é um saco que é dividido em três regiões/camadas específicas.

A camada externa ou túnica fibrosa é composta de tecido conjuntivo densamente compactado que se conecta com fibras da camada intermediária esponjosa onde residem as fibras elásticas, bem como os nervos.

Os nervos enviam sinais para os músculos, bem como para as camadas epiteliais.

Por último, o epitélio ou túnica própria envolve a glândula.


==== Glândulas mucosas ====
As glândulas mucosas não são venenosas e oferecem uma funcionalidade diferente para os anfíbios do que as granulares.

As glândulas mucosas cobrem toda a superfície do corpo dos anfíbios e se especializam em manter o corpo lubrificado.

Existem muitas outras funções das glândulas mucosas, como controle do pH, termorregulação, propriedades adesivas ao ambiente, comportamentos antipredadores (viscosos ao alcance), comunicação química, até propriedades antibacterianas/virais para proteção contra patógenos. Os ductos da glândula mucosa aparecem como tubos cilíndricos verticais que rompem a camada epidérmica até a superfície da pele.

As células que revestem o interior dos ductos são orientadas com seu eixo longitudinal formando ângulos de 90 graus ao redor do ducto de forma helicoidal. As células intercalares reagem de forma idêntica às das glândulas granulares, mas em menor escala.

Entre os anfíbios, existem táxons que contêm uma região intercalar modificada (dependendo da função das glândulas), mas a maioria compartilha a mesma estrutura. tecido conjuntivo que forma uma cobertura sobre a glândula.

Esta glândula não possui uma túnica própria e parece ter fibras delicadas e intrincadas que passam sobre as camadas musculares e epiteliais da glândula.


=== Aves e répteis ===


A epiderme de aves e répteis é mais próxima da de mamíferos, com uma camada de células mortas cheias de queratina na superfície, para ajudar a reduzir a perda de água.

Um padrão semelhante também é visto em alguns dos anfíbios mais terrestres, como os sapos.

No entanto, em todos esses animais não há diferenciação clara da epiderme em camadas distintas, como ocorre em humanos, sendo a mudança no tipo celular relativamente gradual.

A epiderme dos mamíferos sempre possui pelo menos um estrato germinativo e um estrato córneo, mas as outras camadas intermediárias encontradas em humanos nem sempre são distinguíveis.
O pelo é uma característica distintiva da pele dos mamíferos, enquanto as penas são (pelo menos entre as espécies vivas) similarmente exclusivas das aves. em alguns répteis, ou a glândula uropigial da maioria das aves.


== Desenvolvimento ==

As estruturas cutâneas surgem da epiderme e incluem uma variedade de características como cabelos, penas, garras e unhas.

Durante a embriogênese, a epiderme se divide em duas camadas: a periderme (que é perdida) e a camada basal.

A camada basal é uma camada de células-tronco e, por meio de divisões assimétricas, torna-se a fonte de células da pele ao longo da vida.

Ele é mantido como uma camada de células-tronco por meio de um sinal autócrino, TGF alfa, e por meio de sinalização parácrina do FGF7 (fator de crescimento de queratinócitos) produzido pela derme abaixo das células basais.

Em camundongos, a superexpressão desses fatores leva a uma superprodução de células granulares e pele espessa. Cabelo e penas são formados em um padrão regular e acredita-se que seja o resultado de um sistema de difusão-reação.

Esse sistema de reação-difusão combina um ativador, Sonic hedgehog, com um inibidor, BMP4 ou BMP2, para formar aglomerados de células em um padrão regular.

As células epidérmicas que expressam Sonic hedgehog induzem a condensação de células no mesoderma.

Os aglomerados de células mesodérmicas sinalizam de volta à epiderme para formar a estrutura apropriada para essa posição.

Os sinais de BMP da epiderme inibem a formação de placoides no ectoderma próximo. Acredita-se que o mesoderme define o padrão.

A epiderme instrui as células mesodérmicas a se condensarem e, em seguida, o mesoderme instrui a epiderme sobre qual estrutura fazer através de uma série de induções recíprocas.

Experimentos de transplante envolvendo a epiderme de sapos e tritões indicaram que os sinais mesodérmicos são conservados entre as espécies, mas a resposta epidérmica é espécie-específica, o que significa que o mesoderme instrui a epiderme sobre sua posição e a epiderme usa essa informação para fazer uma estrutura específica.


== Funções ==

A pele desempenha as seguintes funções:

Proteção: uma barreira anatômica contra patógenos e danos entre o ambiente interno e externo na defesa do organismo. (Consulte Absorção pela pele.) As células de Langerhans na pele fazem parte do sistema imunológico adaptativo.
Sensação: contém uma variedade de terminações nervosas que saltam para calor e frio, toque, pressão, vibração e lesão tecidual (ver sistema somatossensorial e percepção háptica).
Termorregulação: Glândulas écrinas (suor) e vasos sanguíneos dilatados (aumento da perfusão superficial) ajudam na perda de calor, enquanto os vasos constritos reduzem bastante o fluxo sanguíneo cutâneo e conservam o calor.

Músculos eretores do pêlo em mamíferos ajustam o ângulo das hastes do cabelo para alterar o grau de isolamento fornecido pelo cabelo ou pelagem.
Controle da evaporação: a pele fornece uma barreira relativamente seca e semi-impermeável para reduzir a perda de líquidos.
Armazenamento e síntese: atua como um centro de armazenamento de lipídios e água
Absorção pela pele: O oxigênio, nitrogênio e dióxido de carbono podem difundir-se na epiderme em pequenas quantidades; alguns animais usam a pele como seu único órgão respiratório (em humanos, as células que compõem os 0,25-0,40 mm mais externos da pele são "quase exclusivamente supridas por oxigênio externo", embora a "contribuição para a respiração total seja insignificante") Alguns medicamentos são absorvido pela pele.
Resistência à água: A pele atua como uma barreira resistente à água para que os nutrientes essenciais não sejam eliminados do corpo.

Os nutrientes e óleos que ajudam a hidratar a pele são cobertos pela camada mais externa da pele, a epiderme.

Isso é ajudado em parte pelas glândulas sebáceas que liberam sebo, um líquido oleoso.

A água em si não causará a eliminação de óleos na pele, porque os óleos que residem em nossa derme fluem e seriam afetados pela água sem a epiderme.
Camuflagem, seja a pele nua ou coberta de pêlos, escamas ou penas, as estruturas da pele fornecem coloração e padrões protetores que ajudam a esconder os animais de predadores ou presas.


=== Mecânica ===


A pele é um tecido mole e exibe os principais comportamentos mecânicos desses tecidos.

A característica mais pronunciada é a resposta de tensão de deformação da curva J, na qual existe uma região de grande deformação e tensão mínima e corresponde ao endireitamento e reorientação microestrutural das fibrilas de colágeno.

Em alguns casos a pele intacta é pré-esticada, como roupas de mergulho ao redor do corpo do mergulhador, e em outros casos a pele intacta está sob compressão.

Pequenos orifícios circulares perfurados na pele podem alargar ou fechar em elipses, ou encolher e permanecer circulares, dependendo das tensões preexistentes.


=== Envelhecimento ===

A homeostase do tecido geralmente diminui com a idade, em parte porque as células-tronco/progenitoras não conseguem se autorrenovar ou diferenciar.

Na pele de camundongos, o estresse oxidativo mitocondrial pode promover fenótipos de senescência celular e envelhecimento.

Normalmente, a superóxido dismutase mitocondrial (SOD2) protege contra o estresse oxidativo. Usando um modelo de camundongo de deficiência genética de SOD2, foi demonstrado que a falha em expressar esta importante enzima antioxidante em células epidérmicas causou senescência celular, dano ao DNA nuclear e parada irreversível da proliferação de uma fração de queratinócitos. -β, que reduz a gordura subcutânea que dá à pele uma aparência e textura agradáveis. O TGF-β faz isso bloqueando a conversão de fibroblastos dérmicos em células de gordura; com menos células de gordura embaixo para fornecer suporte, a pele fica flácida e enrugada.

A gordura subcutânea também produz catelicidina, que é um peptídeo que combate infecções bacterianas. Alterações comuns na pele como resultado do envelhecimento variam de rugas, descoloração e flacidez da pele, mas podem se manifestar em formas mais graves, como malignidades da pele.

Algumas pesquisas sugerem que o ressecamento da pele também pode surgir de uma deterioração na função de barreira da pele.

Além disso, esses fatores podem ser acelerados e exacerbados pela exposição solar em um processo conhecido como fotoenvelhecimento.


== Sociedade e cultura ==

O termo "pele" também pode se referir à cobertura de um pequeno animal, como uma ovelha, cabra (pele de cabra), porco, cobra (pele de cobra) etc.
O termo couro ou couro cru refere-se à cobertura de um grande animal adulto, como vaca, búfalo, cavalo etc.
Peles e couros de diferentes animais são usados ​​para roupas, bolsas e outros produtos de consumo, geralmente na forma de couro, mas também como peles.
Pele de ovelha, cabra e gado foi usada para fazer pergaminhos para manuscritos.
A pele também pode ser cozida para fazer torresmo ou torresmo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skin

;;;FR;;;



PEAU


La peau est la couche de tissu externe généralement doux et flexible qui recouvre le corps d'un animal vertébré, avec trois fonctions principales : protection, régulation et sensation. D'autres revêtements animaux, tels que l'exosquelette d'arthropode, ont une origine, une structure et une composition chimique différentes .

L'adjectif cutané signifie « de la peau » (du latin cutis « peau »).

Chez les mammifères, la peau est un organe du système tégumentaire composé de plusieurs couches de tissu ectodermique et protège les muscles, les os, les ligaments et les organes internes sous-jacents.

Une peau de nature différente existe chez les amphibiens, les reptiles et les oiseaux.

La peau (y compris les tissus cutanés et sous-cutanés) joue un rôle crucial dans la formation, la structure et la fonction des appareils extrasquelettiques tels que les cornes des bovidés (p. os clitoris.Tous les mammifères ont des poils sur la peau, même les mammifères marins comme les baleines, les dauphins et les marsouins qui semblent dépourvus de poils.
La peau s'interface avec l'environnement et constitue la première ligne de défense contre les facteurs externes.

Par exemple, la peau joue un rôle clé dans la protection de l'organisme contre les agents pathogènes et la perte excessive d'eau.

Ses autres fonctions sont l'isolation, la régulation de la température, la sensation et la production de folates de vitamine D.

Une peau gravement endommagée peut guérir en formant du tissu cicatriciel.

Celui-ci est parfois décoloré et dépigmenté.

L'épaisseur de la peau varie également d'un endroit à l'autre sur un organisme.

Chez l'homme, par exemple, la peau située sous les yeux et autour des paupières est la peau la plus fine du corps avec 0,5 mm d'épaisseur et est l'une des premières zones à montrer des signes de vieillissement tels que les "pattes d'oie" et les rides.

La peau des paumes et de la plante des pieds est la peau la plus épaisse du corps avec une épaisseur de 4 mm.

La vitesse et la qualité de la cicatrisation de la peau sont favorisées par la réception d'œstrogènes. La fourrure est un poil dense.

Principalement, la fourrure augmente l'isolation fournie par la peau, mais peut également servir de caractéristique sexuelle secondaire ou de camouflage.

Chez certains animaux, la peau est très dure et épaisse et peut être transformée pour créer du cuir.

Les reptiles et la plupart des poissons ont des écailles protectrices dures sur leur peau pour se protéger, et les oiseaux ont des plumes dures, toutes faites de bêta-kératines résistantes.

La peau des amphibiens n'est pas une barrière solide, notamment en ce qui concerne le passage des produits chimiques à travers la peau, et est souvent sujette à l'osmose et aux forces de diffusion.

Par exemple, une grenouille assise dans une solution anesthésique serait rapidement mise sous sédation à mesure que le produit chimique se diffuse à travers sa peau.

La peau des amphibiens joue un rôle clé dans la survie quotidienne et leur capacité à exploiter un large éventail d'habitats et de conditions écologiques.


== Etymologie ==

À l'origine, le mot peau ne faisait référence qu'à la peau d'animal habillée et tannée et le mot habituel pour la peau humaine était la peau.
La peau est un emprunt du vieux norrois skinn "peau d'animal, fourrure", finalement de la racine proto-indo-européenne *sek-, signifiant "couper" (probablement une référence au fait qu'à cette époque la peau d'animal était couramment coupée être utilisé comme vêtement).


== Structure chez l'homme et les autres mammifères ==


 

La peau des mammifères est composée de deux couches primaires :

l'épiderme, qui assure l'étanchéité et sert de barrière aux infections.
Le derme, qui sert de siège aux phanères de la peau.


=== Épiderme ===


L'épiderme est composé des couches les plus externes de la peau.

Il forme une barrière protectrice sur la surface du corps, chargée de retenir l'eau dans le corps et d'empêcher les agents pathogènes d'y pénétrer, et est un épithélium squameux stratifié, composé de kératinocytes basaux et suprabasaux différenciés en prolifération.
Les kératinocytes sont les cellules majoritaires, constituant 95% de l'épiderme, tandis que les cellules de Merkel, les mélanocytes et les cellules de Langerhans sont également présents.

L'épiderme peut être subdivisé en strates ou couches suivantes (en commençant par la couche la plus externe):
Couche cornée
Stratum lucidum (uniquement dans les paumes et les plantes)
Strate granuleuse
Couche épineuse
Strate basale (également appelée strate germinativum) Les kératinocytes de la strate basale prolifèrent par mitose et les cellules filles remontent les strates en changeant de forme et de composition au fur et à mesure qu'elles subissent plusieurs étapes de différenciation cellulaire pour finalement devenir anucléées.

Au cours de ce processus, les kératinocytes vont devenir hautement organisés, formant des jonctions cellulaires (desmosomes) entre eux et sécrétant des protéines de kératine et des lipides qui contribuent à la formation d'une matrice extracellulaire et apportent une résistance mécanique à la peau.

Les kératinocytes de la couche cornée finissent par se détacher de la surface (desquamation).
L'épiderme ne contient pas de vaisseaux sanguins et les cellules des couches les plus profondes sont nourries par diffusion à partir des capillaires sanguins s'étendant jusqu'aux couches supérieures du derme.


=== Membrane de sous-sol ===


L'épiderme et le derme sont séparés par une fine nappe de fibres appelée la membrane basale, qui est constituée par l'action des deux tissus.
La membrane basale contrôle le trafic des cellules et des molécules entre le derme et l'épiderme mais sert également, par la liaison de diverses cytokines et facteurs de croissance, de réservoir pour leur libération contrôlée lors des processus physiologiques de remodelage ou de réparation.


=== Derme ===


Le derme est la couche de peau sous l'épiderme qui se compose de tissu conjonctif et protège le corps du stress et de la tension.

Le derme fournit à la peau résistance à la traction et élasticité grâce à une matrice extracellulaire composée de fibrilles de collagène, de microfibrilles et de fibres élastiques, noyées dans de l'acide hyaluronique et des protéoglycanes.

Les protéoglycanes cutanés sont variés et ont des localisations très spécifiques.

Par exemple, l'hyaluronane, la versicane et la décorine sont présentes dans tout le derme et la matrice extracellulaire de l'épiderme, alors que le biglycane et le perlécane ne se trouvent que dans l'épiderme.
Il abrite de nombreux mécanorécepteurs (terminaisons nerveuses) qui fournissent le sens du toucher et de la chaleur par le biais de nocicepteurs et de thermorécepteurs.

Il contient également les follicules pileux, les glandes sudoripares, les glandes sébacées, les glandes apocrines, les vaisseaux lymphatiques et les vaisseaux sanguins.

Les vaisseaux sanguins du derme nourrissent et éliminent les déchets de ses propres cellules ainsi que de l'épiderme.
On pense que le derme et les tissus sous-cutanés contiennent des cellules germinatives impliquées dans la formation des cornes, de l'ostéoderme et d'autres appareils extra-squelettiques chez les mammifères. Le derme est étroitement relié à l'épiderme par une membrane basale et est structurellement divisé en deux zones : une zone superficielle adjacente à l'épiderme, appelée région papillaire, et une zone profonde plus épaisse appelée région réticulaire.


==== Région papillaire ====
La région papillaire est composée de tissu conjonctif aréolaire lâche.

Ceci est nommé pour ses projections en forme de doigt appelées papilles qui s'étendent vers l'épiderme.

Les papilles fournissent au derme une surface "bosselée" qui s'interdigite avec l'épiderme, renforçant la connexion entre les deux couches de peau.


==== Région réticulaire ====
La région réticulaire se situe profondément dans la région papillaire et est généralement beaucoup plus épaisse.

Il est composé de tissu conjonctif dense et irrégulier et tire son nom de la concentration dense de fibres collagènes, élastiques et réticulaires qui le tissent.

Ces fibres protéiques confèrent au derme ses propriétés de résistance, d'extensibilité et d'élasticité.
Les racines des cheveux, les glandes sudoripares, les glandes sébacées, les récepteurs, les ongles et les vaisseaux sanguins sont également situés dans la région réticulaire.


=== Tissu sous-cutané ===


Le tissu sous-cutané (également l'hypoderme) ne fait pas partie de la peau et se situe sous le derme.

Son but est de fixer la peau aux os et aux muscles sous-jacents ainsi que de lui fournir des vaisseaux sanguins et des nerfs.

Il se compose de tissu conjonctif lâche et d'élastine.

Les principaux types cellulaires sont les fibroblastes, les macrophages et les adipocytes (le tissu sous-cutané contient 50 % de la graisse corporelle).

La graisse sert de rembourrage et d'isolation pour le corps.
Des micro-organismes comme Staphylococcus epidermidis colonisent la surface de la peau.

La densité de la flore cutanée dépend de la région de la peau.

La surface de la peau désinfectée est recolonisée par des bactéries résidant dans les zones plus profondes du follicule pileux, de l'intestin et des ouvertures urogénitales.


=== Coupe transversale détaillée ===



== Structure chez les poissons, les amphibiens, les oiseaux et les reptiles ==



=== Poisson ===


L'épiderme des poissons et de la plupart des amphibiens est entièrement constitué de cellules vivantes, avec seulement des quantités minimes de kératine dans les cellules de la couche superficielle.

Il est généralement perméable et, dans le cas de nombreux amphibiens, peut en fait être un organe respiratoire majeur.

Le derme des poissons osseux contient généralement relativement peu de tissu conjonctif trouvé chez les tétrapodes.

Au lieu de cela, chez la plupart des espèces, il est largement remplacé par des écailles osseuses solides et protectrices.

Hormis quelques os dermiques particulièrement gros qui font partie du crâne, ces écailles sont perdues chez les tétrapodes, bien que de nombreux reptiles aient des écailles d'un type différent, comme les pangolins.

Les poissons cartilagineux ont de nombreux denticules en forme de dents incrustés dans leur peau, à la place de véritables écailles.
Les glandes sudoripares et les glandes sébacées sont toutes deux uniques aux mammifères, mais d'autres types de glandes cutanées se trouvent chez d'autres vertébrés.

Les poissons ont généralement de nombreuses cellules cutanées individuelles sécrétant du mucus qui aident à l'isolation et à la protection, mais peuvent également avoir des glandes à poison, des photophores ou des cellules qui produisent un liquide séreux plus aqueux.

Chez les amphibiens, les cellules de mucus sont rassemblées pour former des glandes en forme de sac.

La plupart des amphibiens vivants possèdent également des glandes granuleuses dans la peau, qui sécrètent des composés irritants ou toxiques. Bien que la mélanine se trouve dans la peau de nombreuses espèces, chez les reptiles, les amphibiens et les poissons, l'épiderme est souvent relativement incolore.

Au lieu de cela, la couleur de la peau est en grande partie due aux chromatophores du derme, qui, en plus de la mélanine, peuvent contenir des pigments de guanine ou de caroténoïde.

De nombreuses espèces, telles que les caméléons et les plies, peuvent être capables de changer la couleur de leur peau en ajustant la taille relative de leurs chromatophores.


=== Amphibiens ===



==== Aperçu ====
Les amphibiens possèdent deux types de glandes, muqueuses et granuleuses (séreuses).

Ces deux glandes font partie du tégument et sont donc considérées comme cutanées.

Les glandes muqueuses et granulaires sont toutes deux divisées en trois sections différentes qui se connectent toutes pour structurer la glande dans son ensemble.

Les trois parties individuelles de la glande sont le conduit, la région intercalaire et enfin la glande alvéolaire (sac).

Structurellement, le canal est dérivé via les kératinocytes et passe à la surface de l'épiderme ou de la couche cutanée externe permettant ainsi les sécrétions externes du corps.

L'alvéole de la glande est une structure en forme de sac qui se trouve sur la région inférieure ou de base de la glande granuleuse.

Les cellules de ce sac se spécialisent dans la sécrétion.

Entre la glande alvéolaire et le canal se trouve le système intercalaire qui peut être résumé comme une région de transition reliant le canal au grand alvéolaire sous la couche de peau épidermique.

En général, les glandes granulaires sont de plus grande taille que les glandes muqueuses, mais les glandes muqueuses détiennent une majorité beaucoup plus grande en nombre total.


==== Glandes granulaires ====
Les glandes granuleuses peuvent être identifiées comme venimeuses et diffèrent souvent par le type de toxine ainsi que par les concentrations de sécrétions dans divers ordres et espèces d'amphibiens.

Ils sont situés en grappes dont la concentration diffère selon les taxons d'amphibiens.

Les toxines peuvent être mortelles pour la plupart des vertébrés ou n'avoir aucun effet sur les autres.

Ces glandes sont alvéolaires, ce qui signifie qu'elles ont structurellement de petits sacs dans lesquels le venin est produit et retenu avant qu'il ne soit sécrété lors de comportements défensifs. Structurellement, les conduits de la glande granuleuse conservent initialement une forme cylindrique.

Cependant, lorsque les conduits deviennent matures et pleins de liquide, la base des conduits se gonfle en raison de la pression de l'intérieur.

Cela amène la couche épidermique à former une fosse semblable à une ouverture à la surface du conduit dans laquelle le liquide interne sera sécrété de manière ascendante. La région intercalaire des glandes granuleuses est plus développée et mature que les glandes muqueuses.

Cette région réside sous la forme d'un anneau de cellules entourant la partie basale du conduit qui auraient une nature musculaire ectodermique en raison de leur influence sur la lumière (espace à l'intérieur du tube) du conduit avec des fonctions de dilatation et de constriction pendant les sécrétions.

Les cellules se trouvent radialement autour du canal et fournissent un site de fixation distinct pour les fibres musculaires autour du corps de la glande. L'alvéole de la glande est un sac divisé en trois régions/couches spécifiques.

La couche externe ou tunica fibrosa est composée de tissu conjonctif dense qui se connecte aux fibres de la couche intermédiaire spongieuse où résident les fibres élastiques, ainsi que les nerfs.

Les nerfs envoient des signaux aux muscles ainsi qu'aux couches épithéliales.

Enfin, l'épithélium ou tunica propria renferme la glande.


==== Glandes muqueuses ====
Les glandes muqueuses ne sont pas venimeuses et offrent une fonctionnalité différente pour les amphibiens de celle granulaire.

Les glandes muqueuses couvrent toute la surface du corps de l'amphibien et se spécialisent dans le maintien de la lubrification du corps.

Il existe de nombreuses autres fonctions des glandes muqueuses telles que le contrôle du pH, la thermorégulation, les propriétés adhésives à l'environnement, les comportements anti-prédateurs (visqueux à saisir), la communication chimique, voire les propriétés anti-bactériennes/virales pour la protection contre les agents pathogènes. les conduits de la glande muqueuse apparaissent comme des tubes verticaux cylindriques qui traversent la couche épidermique jusqu'à la surface de la peau.

Les cellules tapissant l'intérieur des conduits sont orientées avec leur axe longitudinal formant des angles à 90 degrés entourant le conduit de manière hélicoïdale. Les cellules intercalaires réagissent de manière identique à celles des glandes granuleuses mais à plus petite échelle.

Parmi les amphibiens, il existe des taxons qui contiennent une région intercalaire modifiée (selon la fonction des glandes), mais la plupart partagent la même structure. Les glandes alvéolaires ou muqueuses sont beaucoup plus simples et ne sont constituées que d'une couche d'épithélium ainsi que de tissu conjonctif qui forme une couverture sur la glande.

Cette glande n'a pas de tunica propria et semble avoir des fibres délicates et complexes qui passent sur les couches musculaires et épithéliales de la glande.


=== Oiseaux et reptiles ===


L'épiderme des oiseaux et des reptiles est plus proche de celui des mammifères, avec une couche de cellules mortes remplies de kératine à la surface, pour aider à réduire la perte d'eau.

Une tendance similaire est également observée chez certains des amphibiens les plus terrestres tels que les crapauds.

Cependant, chez tous ces animaux, il n'y a pas de différenciation claire de l'épiderme en couches distinctes, comme cela se produit chez l'homme, le changement de type cellulaire étant relativement progressif.

L'épiderme des mammifères possède toujours au moins une couche germinativum et une couche cornée, mais les autres couches intermédiaires rencontrées chez l'homme ne sont pas toujours distinguables.
Les poils sont une caractéristique distinctive de la peau des mammifères, tandis que les plumes sont (au moins parmi les espèces vivantes) également uniques aux oiseaux. Les oiseaux et les reptiles ont relativement peu de glandes cutanées, bien qu'il puisse y avoir quelques structures à des fins spécifiques, telles que les cellules sécrétant des phéromones. chez certains reptiles, ou la glande uropygienne de la plupart des oiseaux.


== Développement ==

Les structures cutanées proviennent de l'épiderme et comprennent une variété de caractéristiques telles que les cheveux, les plumes, les griffes et les ongles.

Au cours de l'embryogenèse, l'épiderme se scinde en deux couches : le périderme (qui est perdu) et la couche basale.

La couche basale est une couche de cellules souches et, par des divisions asymétriques, devient la source des cellules de la peau tout au long de la vie.

Il est maintenu en tant que couche de cellules souches par un signal autocrine, le TGF alpha, et par la signalisation paracrine du FGF7 (facteur de croissance des kératinocytes) produit par le derme sous les cellules basales.

Chez la souris, la surexpression de ces facteurs conduit à une surproduction de cellules granuleuses et d'une peau épaisse. Les cheveux et les plumes se forment selon un schéma régulier et on pense que cela résulte d'un système de réaction-diffusion.

Ce système de réaction-diffusion associe un activateur, Sonic hedgehog, à un inhibiteur, BMP4 ou BMP2, pour former des amas de cellules selon un schéma régulier.

Les cellules épidermiques exprimant Sonic Hedgehog induisent la condensation des cellules dans le mésoderme.

Les grappes de cellules mésodermiques renvoient un signal à l'épiderme pour former la structure appropriée pour cette position.

Les signaux BMP de l'épiderme inhibent la formation de placodes dans l'ectoderme voisin. On pense que le mésoderme définit le schéma.

L'épiderme ordonne aux cellules mésodermiques de se condenser, puis le mésoderme instruit l'épiderme de la structure à créer par une série d'inductions réciproques.

Des expériences de transplantation impliquant des épidermes de grenouilles et de tritons ont indiqué que les signaux mésodermiques sont conservés entre les espèces, mais la réponse épidermique est spécifique à l'espèce, ce qui signifie que le mésoderme indique à l'épiderme sa position et que l'épiderme utilise ces informations pour créer une structure spécifique.


== Fonctions ==

La peau remplit les fonctions suivantes :

Protection : une barrière anatomique contre les agents pathogènes et les dommages entre l'environnement interne et externe dans la défense corporelle. (Voir Absorption cutanée.) Les cellules de Langerhans de la peau font partie du système immunitaire adaptatif.
Sensation : contient une variété de terminaisons nerveuses qui sautent au chaud et au froid, au toucher, à la pression, aux vibrations et aux lésions tissulaires (voir système somatosensoriel et perception haptique).
Thermorégulation : les glandes eccrines (sudorales) et les vaisseaux sanguins dilatés (perfusion superficielle accrue) facilitent la perte de chaleur, tandis que les vaisseaux rétrécis réduisent considérablement le flux sanguin cutané et conservent la chaleur.

Les muscles érecteurs des pili chez les mammifères ajustent l'angle des tiges des poils pour modifier le degré d'isolation fourni par les poils ou la fourrure.
Contrôle de l'évaporation : la peau fournit une barrière relativement sèche et semi-imperméable pour réduire la perte de liquide.
Stockage et synthèse : agit comme un centre de stockage des lipides et de l'eau
Absorption par la peau : L'oxygène, l'azote et le dioxyde de carbone peuvent diffuser dans l'épiderme en petites quantités ; certains animaux utilisent leur peau comme seul organe respiratoire (chez l'homme, les cellules comprenant les 0,25 à 0,40 mm les plus externes de la peau sont "presque exclusivement alimentées par de l'oxygène externe", bien que la "contribution à la respiration totale soit négligeable") Certains médicaments sont absorbé par la peau.
Résistance à l'eau : La peau agit comme une barrière résistante à l'eau afin que les nutriments essentiels ne soient pas éliminés du corps.

Les nutriments et les huiles qui aident à hydrater la peau sont recouverts par la couche la plus externe de la peau, l'épiderme.

Ceci est aidé en partie par les glandes sébacées qui libèrent du sébum, un liquide huileux.

L'eau elle-même ne causera pas l'élimination des huiles sur la peau, car les huiles résidant dans notre derme coulent et seraient affectées par l'eau sans l'épiderme.
Camouflage, que la peau soit nue ou recouverte de fourrure, d'écailles ou de plumes, les structures de la peau fournissent une coloration et des motifs protecteurs qui aident à dissimuler les animaux aux prédateurs ou aux proies.


=== Mécanique ===


La peau est un tissu mou et présente des comportements mécaniques clés de ces tissus.

La caractéristique la plus prononcée est la réponse à la contrainte de contrainte de la courbe en J, dans laquelle une région de contrainte importante et de contrainte minimale existe et correspond au redressement microstructural et à la réorientation des fibrilles de collagène.

Dans certains cas, la peau intacte est pré-étirée, comme des combinaisons autour du corps du plongeur, et dans d'autres cas, la peau intacte est sous compression.

De petits trous circulaires percés sur la peau peuvent s'élargir ou se fermer en ellipses, ou rétrécir et rester circulaires, en fonction des contraintes préexistantes.


=== Vieillissement ===

L'homéostasie tissulaire décline généralement avec l'âge, en partie parce que les cellules souches/progénitrices ne parviennent pas à s'auto-renouveler ou à se différencier.

Dans la peau des souris, le stress oxydatif mitochondrial peut favoriser la sénescence cellulaire et les phénotypes de vieillissement.

Habituellement, la superoxyde dismutase mitochondriale (SOD2) protège contre le stress oxydatif. À l'aide d'un modèle murin de déficit génétique en SOD2, il a été démontré que l'incapacité à exprimer cette importante enzyme antioxydante dans les cellules épidermiques provoquait une sénescence cellulaire, des dommages à l'ADN nucléaire et un arrêt irréversible de la prolifération d'une fraction des kératinocytes. Le vieillissement cutané est causé en partie par le TGF -β, qui réduit la graisse sous-cutanée qui donne à la peau un aspect et une texture agréables. TGF-β le fait en bloquant la conversion des fibroblastes dermiques en cellules graisseuses ; avec moins de cellules graisseuses en dessous pour fournir un soutien, la peau devient flasque et ridée.

La graisse sous-cutanée produit également de la cathélicidine, qui est un peptide qui combat les infections bactériennes. Les changements courants de la peau résultant du vieillissement vont des rides, de la décoloration et du relâchement cutané, mais peuvent se manifester sous des formes plus graves telles que les tumeurs malignes de la peau.

Certaines recherches suggèrent que la sécheresse cutanée peut également résulter d'une détérioration de la fonction de barrière cutanée.

De plus, ces facteurs peuvent être accélérés et exacerbés par l'exposition au soleil dans un processus connu sous le nom de photovieillissement.


== Société et culture ==

Le terme "peau" peut également désigner le revêtement d'un petit animal, tel qu'un mouton, une chèvre (peau de chèvre), un porc, un serpent (peau de serpent), etc. ou le jeune d'un gros animal.
Le terme peaux ou cuir brut fait référence à la couverture d'un grand animal adulte tel qu'une vache, un buffle, un cheval, etc.
Les peaux et cuirs des différents animaux sont utilisés pour les vêtements, sacs et autres produits de consommation, généralement sous forme de cuir, mais aussi de fourrures.
La peau des moutons, des chèvres et des bovins était utilisée pour fabriquer du parchemin pour les manuscrits.
La peau peut également être cuite pour faire de la couenne de porc ou des craquelins.



https://en.wikipedia.org/wiki/Skin
