

SPHENOIDAL PROCESS OF PALATINE BONE


The sphenoidal process of the palatine bone is a thin, compressed plate, much smaller than the orbital, and directed upward and medialward.
It presents three surfaces and two borders.

The superior surface articulates with the root of the pterygoid process and the under surface of the sphenoidal concha, its medial border reaching as far as the ala of the vomer; it presents a groove which contributes to the formation of the pharyngeal canal.
The medial surface is concave, and forms part of the lateral wall of the nasal cavity.
The lateral surface is divided into an articular and a non-articular portion: the former is rough, for articulation with the medial pterygoid plate; the latter is smooth, and forms part of the pterygopalatine fossa.
The anterior border forms the posterior boundary of the sphenopalatine notch.
The posterior border, serrated at the expense of the outer table, articulates with the medial pterygoid plate.The orbital and sphenoidal processes are separated from one another by the sphenopalatine notch. 

Sometimes the two processes are united above, and form between them a complete foramen, or the notch may be crossed by one or more spicules of bone, giving rise to two or more foramina.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_process_of_palatine_bone
;;;ES;;;



PROCESO ESFENOIDAL DEL HUESO PALATINO


La apófisis esfenoidal del hueso palatino es una placa delgada y comprimida, mucho más pequeña que el orbital y dirigida hacia arriba y hacia medial.
Presenta tres superficies y dos bordes.

La superficie superior se articula con la raíz del proceso pterigoideo y la superficie inferior de la concha esfenoidal, alcanzando su borde medial hasta el ala del vómer; presenta un surco que contribuye a la formación del canal faríngeo.
La superficie medial es cóncava y forma parte de la pared lateral de la cavidad nasal.
La superficie lateral se divide en una porción articular y una no articular: la primera es rugosa, para la articulación con la placa pterigoidea medial; este último es liso y forma parte de la fosa pterigopalatina.
El borde anterior forma el límite posterior de la escotadura esfenopalatina.
El borde posterior, dentado a expensas de la tabla exterior, se articula con la placa pterigoidea medial. Las apófisis orbitaria y esfenoidal están separadas entre sí por la muesca esfenopalatina.

A veces, los dos procesos están unidos por arriba y forman entre ellos un agujero completo, o la muesca puede estar atravesada por una o más espículas de hueso, dando lugar a dos o más agujeros.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_process_of_palatine_bone

;;;PT;;;



PROCESSO ESFENOIDAL DO OSSO PALATINO


O processo esfenoidal do osso palatino é uma lâmina fina e comprimida, muito menor que a orbital, e direcionada para cima e medialmente.
Apresenta três superfícies e duas bordas.

A face superior articula-se com a raiz do processo pterigóideo e a face inferior da concha esfenoidal, sua borda medial chegando até a asa do vômer; apresenta um sulco que contribui para a formação do canal faríngeo.
A superfície medial é côncava e forma parte da parede lateral da cavidade nasal.
A superfície lateral é dividida em porção articular e não articular: a primeira é rugosa, para articulação com a lâmina pterigóidea medial; a última é lisa e faz parte da fossa pterigopalatina.
A borda anterior forma o limite posterior da incisura esfenopalatina.
A borda posterior, serrilhada à custa da tábua externa, articula-se com a lâmina pterigóidea medial. Os processos orbital e esfenoidal são separados um do outro pela incisura esfenopalatina.

Às vezes os dois processos se unem acima e formam entre eles um forame completo, ou a incisura pode ser cruzada por uma ou mais espículas de osso, dando origem a dois ou mais forames.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_process_of_palatine_bone

;;;FR;;;



PROCESSUS SPHÉNOÏDAL DE L'OS PALATIN


Le processus sphénoïdal de l'os palatin est une plaque mince et comprimée, beaucoup plus petite que l'orbite, et dirigée vers le haut et vers l'intérieur.
Il présente trois surfaces et deux bordures.

La face supérieure s'articule avec la racine du processus ptérygoïdien et la face inférieure de la conque sphénoïdale, son bord médial s'étendant jusqu'à l'ala du vomer ; il présente une rainure qui contribue à la formation du canal pharyngé.
La surface médiale est concave et fait partie de la paroi latérale de la cavité nasale.
La surface latérale est divisée en une partie articulaire et une partie non articulaire : la première est rugueuse, pour l'articulation avec la plaque ptérygoïdienne médiale ; ce dernier est lisse et fait partie de la fosse ptérygopalatine.
Le bord antérieur forme la limite postérieure de l'encoche sphéno-palatine.
Le bord postérieur, dentelé aux dépens de la table externe, s'articule avec la plaque ptérygoïdienne médiale. Les processus orbitaire et sphénoïdal sont séparés l'un de l'autre par l'échancrure sphéno-palatine.

Parfois les deux processus sont unis au-dessus, et forment entre eux un foramen complet, ou l'encoche peut être traversée par un ou plusieurs spicules d'os, donnant lieu à deux ou plusieurs foramina.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sphenoidal_process_of_palatine_bone
