

SPINOTECTAL TRACT


The spinotectal tract (spinomesencephalic tract, spinotectal fasciculus, spino-quadrigeminal system of Mott) arises in the spinothalamic tract and terminates in the inferior and superior colliculi.It is situated ventral to the lateral spinothalamic tract, but its fibers are more or less intermingled with it.
In the brainstem the fibers run lateral from the inferior olive, ventro-lateral from the superior olive, then ventro-medial from the spinal tract of the trigeminal; the fibers come to lie in the medial portion of the lateral lemniscus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinotectal_tract
;;;ES;;;



TRACTO ESPINOTECTAL


El tracto espinotectal (tracto espinomesencefálico, fascículo espinotectal, sistema espino-cuadrigeminal de Mott) surge en el tracto espinotalámico y termina en los colículos inferior y superior. Está situado ventral al tracto espinotalámico lateral, pero sus fibras están más o menos entremezcladas con eso.
En el tronco del encéfalo, las fibras discurren lateralmente desde la oliva inferior, ventrolateral desde la oliva superior y luego ventromedial desde el tracto espinal del trigémino; las fibras llegan a estar en la porción medial del lemnisco lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinotectal_tract

;;;PT;;;



TRATO ESPINOTECTAL


O trato espinotectal (trato espinomesencefálico, fascículo espinotectal, sistema espinoquadrigeminal de Mott) origina-se no trato espinotalâmico e termina nos colículos inferior e superior. isto.
No tronco encefálico as fibras correm lateralmente da oliva inferior, ventro-lateral da oliva superior, então ventro-medial do trato espinal do trigêmeo; as fibras passam a situar-se na porção medial do lemnisco lateral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinotectal_tract

;;;FR;;;



TRACTUS SPINOTECTAL


Le tractus spinotectal (tractus spino-mésencéphalique, faisceau spinotectal, système spino-quadrigéminal de Mott) prend naissance dans le tractus spinothalamique et se termine par les colliculi inférieur et supérieur. Il est situé ventralement au tractus spinothalamique latéral, mais ses fibres sont plus ou moins entremêlées ce.
Dans le tronc cérébral, les fibres partent latéralement de l'olive inférieure, ventro-latérales de l'olive supérieure, puis ventro-médiales du tractus rachidien du trijumeau ; les fibres viennent se loger dans la partie médiale du lemnisque latéral.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinotectal_tract
