

SPINO-OLIVARY TRACT


The spino-olivary tract (historically Helweg's tract) is located in the anterior funiculus of the spinal cord and provides transmission of unconscious proprioception and is involved in balance. 

This tract carries proprioception information from muscles and tendons as well as cutaneous impulses to the olivary bodies. 

The olivary bodies known also as the olives, are located in the medulla oblongata in the brainstem. 

Other tracts that carry proprioception are the DSCT, cuneocerebellar tract, and the VSCT.The spino-olivary tract is a non-specific indirect ascending pathway and is connected to olivary nuclei. 

The axons enter the spinal cord from the dorsal root ganglia and terminate on unknown second-order neurons in the posterior grey column. 

The axons from the second-order neurons cross the midline and ascend as the spino-olivary tract in the white matter at the junction of the anterior and lateral columns. 

The axons end by synapsing on third-order neurons in the inferior olivary nuclei in the medulla oblongata. 

The axons of the third-order neurons cross the midline and enter the cerebellum through the inferior cerebellar peduncle.The spino-olivary tract conveys information to the cerebellum from cutaneous and proprioceptive organs. 

Sensations are from the ipsilateral side as the fibres cross twice – once at the level of axons of second-order neurons and again at the level of axons of third-order neurons.


== References ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Spino-olivary_tract
;;;ES;;;



TRACTO ESPINO-OLIVAR


El tracto espino-olivar (históricamente el tracto de Helweg) está ubicado en el funículo anterior de la médula espinal y proporciona transmisión de la propiocepción inconsciente y está involucrado en el equilibrio.

Este tracto transporta información de propiocepción de músculos y tendones, así como impulsos cutáneos a los cuerpos olivares.

Los cuerpos olivares, también conocidos como aceitunas, están ubicados en el bulbo raquídeo en el tronco encefálico.

Otros tractos que transportan la propiocepción son el DSCT, el tracto cuneocerebeloso y el VSCT. El tracto espino-olivar es una vía ascendente indirecta no específica y está conectado a los núcleos olivares.

Los axones ingresan a la médula espinal desde los ganglios de la raíz dorsal y terminan en neuronas desconocidas de segundo orden en la columna gris posterior.

Los axones de las neuronas de segundo orden cruzan la línea media y ascienden como el tracto espino-olivar en la sustancia blanca en la unión de las columnas anterior y lateral.

Los axones terminan haciendo sinapsis con neuronas de tercer orden en los núcleos olivares inferiores del bulbo raquídeo.

Los axones de las neuronas de tercer orden cruzan la línea media y entran en el cerebelo a través del pedúnculo cerebeloso inferior. El tracto espino-olivar transmite información al cerebelo desde los órganos cutáneos y propioceptivos.

Las sensaciones provienen del lado ipsilateral ya que las fibras se cruzan dos veces: una vez al nivel de los axones de las neuronas de segundo orden y otra vez al nivel de los axones de las neuronas de tercer orden.


== Referencias ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Spino-olivary_tract

;;;PT;;;



TRATO ESPINO-OLIVÁRIO


O trato espino-olivar (historicamente o trato de Helweg) está localizado no funículo anterior da medula espinhal e fornece transmissão de propriocepção inconsciente e está envolvido no equilíbrio.

Este trato carrega informações de propriocepção de músculos e tendões, bem como impulsos cutâneos para os corpos olivares.

Os corpos olivares conhecidos também como azeitonas, estão localizados na medula oblonga no tronco encefálico.

Outros tratos que transportam propriocepção são o DSCT, o trato cuneocerebelar e o VSCT. O trato espino-olivar é uma via ascendente indireta inespecífica e está conectado aos núcleos olivares.

Os axônios entram na medula espinhal a partir dos gânglios da raiz dorsal e terminam em neurônios de segunda ordem desconhecidos na coluna cinzenta posterior.

Os axônios dos neurônios de segunda ordem cruzam a linha média e ascendem como trato espino-olivar na substância branca na junção das colunas anterior e lateral.

Os axônios terminam fazendo sinapse com neurônios de terceira ordem nos núcleos olivares inferiores na medula oblonga.

Os axônios dos neurônios de terceira ordem cruzam a linha média e entram no cerebelo através do pedúnculo cerebelar inferior.

As sensações são do lado ipsilateral, pois as fibras se cruzam duas vezes – uma vez no nível dos axônios dos neurônios de segunda ordem e novamente no nível dos axônios dos neurônios de terceira ordem.


== Referências ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Spino-olivary_tract

;;;FR;;;



TRACTUS SPINO-OLIVAIRE


Le tractus spino-olivaire (historiquement le tractus de Helweg) est situé dans le funicule antérieur de la moelle épinière et assure la transmission de la proprioception inconsciente et est impliqué dans l'équilibre.

Ce tractus transporte les informations de proprioception des muscles et des tendons ainsi que les impulsions cutanées vers les corps olivaires.

Les corps olivaires, également connus sous le nom d'olives, sont situés dans la moelle allongée du tronc cérébral.

Les autres voies porteuses de la proprioception sont le DSCT, le tractus cunéo-cérébelleux et le VSCT. Le tractus spino-olivaire est une voie ascendante indirecte non spécifique et est relié aux noyaux olivaires.

Les axones pénètrent dans la moelle épinière à partir des ganglions de la racine dorsale et se terminent sur des neurones de second ordre inconnus dans la colonne grise postérieure.

Les axones des neurones de second ordre traversent la ligne médiane et montent comme le tractus spino-olivaire dans la substance blanche à la jonction des colonnes antérieure et latérale.

Les axones finissent par se synapser sur des neurones de troisième ordre dans les noyaux olivaires inférieurs de la moelle allongée.

Les axones des neurones du troisième ordre traversent la ligne médiane et pénètrent dans le cervelet par le pédoncule cérébelleux inférieur. Le tractus spino-olivaire transmet des informations au cervelet à partir des organes cutanés et proprioceptifs.

Les sensations proviennent du côté ipsilatéral lorsque les fibres se croisent deux fois - une fois au niveau des axones des neurones de second ordre et une autre au niveau des axones des neurones de troisième ordre.


== Références ==




https://en.wikipedia.org/wiki/Spino-olivary_tract
