

SPINORETICULAR TRACT


The spinoreticular tract is an ascending pathway in the white matter of the spinal cord, positioned closely to the lateral spinothalamic tract. 

The tract is from spinal cord—to reticular formation— to thalamus.
It is responsible for automatic responses to pain, such as in the case of injury.


== Pathway ==

The spinoreticular tract utilizes four levels of neurons, unlike most ascending tracts which have first- through third-order neurons. 

The tract begins with first-order neurons, which immediately synapse with second-order neurons in the posterior horn of the spinal column. 

These neurons decussate to the opposite side (anterolateral), and travel up the spinal column. 

It terminates in the brainstem at the medullary-pontine reticular formation. 

Information is sent from there to the intradmedian nucleus of the thalamic intralaminar nuclei. 

The thalamic intralaminar nuclei project diffusely to entire cerebral cortex where pain reaches conscious level and promotes behavioral arousal. 

It is believed that spinoreticular tract projects to neurons having a large receptive fields that may cover wide areas of the body and play a role in the memory and in the affective (emotional) component of pain.
It is still undetermined if the spinoreticular tract possesses ipsilateral fibers in addition to those that decussate. 

It is hypothesized that during development the tract was bilateral, but that the ipsilateral synapses became ineffective during development.


== Further reading ==

Mark L. 

Latash (2008). 

Neurophysiological Basis of Movement. 

Human Kinetics. p. 171. 

ISBN 9780736063678.
Richard S. 

Snell (2005). 

Clinical Neuroanatomy. 

Lippincott Williams & Wilkins. p. 150. 

ISBN 9780781759939.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinoreticular_tract
;;;ES;;;



TRACTO ESPINORETICULAR


El tracto espinorreticular es una vía ascendente en la sustancia blanca de la médula espinal, situada cerca del tracto espinotalámico lateral.

El tracto va desde la médula espinal hasta la formación reticular y el tálamo.
Es responsable de las respuestas automáticas al dolor, como en el caso de una lesión.


== Camino ==

El tracto espinorreticular utiliza cuatro niveles de neuronas, a diferencia de la mayoría de los tractos ascendentes que tienen neuronas de primer a tercer orden.

El tracto comienza con neuronas de primer orden, que inmediatamente hacen sinapsis con neuronas de segundo orden en el asta posterior de la columna vertebral.

Estas neuronas se decusan hacia el lado opuesto (anterolateral) y suben por la columna vertebral.

Termina en el tronco del encéfalo en la formación reticular medular-pontina.

La información se envía desde allí al núcleo intramediano de los núcleos intralaminares talámicos.

Los núcleos intralaminares del tálamo se proyectan de manera difusa a toda la corteza cerebral, donde el dolor alcanza el nivel consciente y promueve la excitación conductual.

Se cree que el tracto espinorreticular se proyecta a las neuronas que tienen grandes campos receptivos que pueden cubrir amplias áreas del cuerpo y desempeñar un papel en la memoria y en el componente afectivo (emocional) del dolor.
Todavía no se ha determinado si el tracto espinorreticular posee fibras ipsilaterales además de las que se decusan.

Se plantea la hipótesis de que durante el desarrollo el tracto era bilateral, pero que las sinapsis ipsilaterales se volvieron ineficaces durante el desarrollo.


== Lectura adicional ==

marca l

Latash (2008).

Bases neurofisiológicas del movimiento.

Cinética Humana. pags. 171.

ISBN 9780736063678.
ricardo s

Snell (2005).

Neuroanatomía Clínica.

Lippincott Williams & Wilkins. pags. 150.

ISBN 9780781759939.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinoreticular_tract

;;;PT;;;



TRATO ESPINORETICULAR


O trato espinorreticular é uma via ascendente na substância branca da medula espinhal, posicionado próximo ao trato espinotalâmico lateral.

O trato vai da medula espinhal – à formação reticular – ao tálamo.
É responsável por respostas automáticas à dor, como no caso de uma lesão.


== Caminho ==

O trato espinorreticular utiliza quatro níveis de neurônios, ao contrário da maioria dos tratos ascendentes que possuem neurônios de primeira a terceira ordem.

O trato começa com neurônios de primeira ordem, que imediatamente fazem sinapse com neurônios de segunda ordem no corno posterior da coluna vertebral.

Esses neurônios decussam para o lado oposto (anterolateral) e percorrem a coluna vertebral.

Termina no tronco encefálico na formação reticular medular-pontina.

A informação é enviada de lá para o núcleo intradmediano dos núcleos intralaminares talâmicos.

Os núcleos intralaminares talâmicos projetam-se difusamente para todo o córtex cerebral, onde a dor atinge o nível consciente e promove a excitação comportamental.

Acredita-se que o trato espinorreticular se projeta para neurônios com grandes campos receptivos que podem cobrir amplas áreas do corpo e desempenhar um papel na memória e no componente afetivo (emocional) da dor.
Ainda não se sabe se o trato espinorreticular possui fibras ipsilaterais além daquelas que decussam.

Supõe-se que durante o desenvolvimento o trato era bilateral, mas que as sinapses ipsilaterais tornaram-se ineficazes durante o desenvolvimento.


== Leitura adicional ==

Marco L.

Latash (2008).

Bases Neurofisiológicas do Movimento.

Cinética Humana. pág. 171.

ISBN 9780736063678.
Ricardo S.

Snell (2005).

Neuroanatomia Clínica.

Lippincott Williams & Wilkins. pág. 150.

ISBN 9780781759939.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinorreticular_tract

;;;FR;;;



TRACTUS SPINORETICULAIRE


Le tractus spinoréticulaire est une voie ascendante dans la substance blanche de la moelle épinière, positionnée à proximité du tractus spinothalamique latéral.

Le tractus va de la moelle épinière - à la formation réticulaire - au thalamus.
Il est responsable des réponses automatiques à la douleur, comme dans le cas d'une blessure.


== Parcours ==

Le tractus spinoréticulaire utilise quatre niveaux de neurones, contrairement à la plupart des voies ascendantes qui ont des neurones du premier au troisième ordre.

Le tractus commence par des neurones de premier ordre, qui synapsent immédiatement avec des neurones de second ordre dans la corne postérieure de la colonne vertébrale.

Ces neurones décussent du côté opposé (antérolatéral) et remontent la colonne vertébrale.

Il se termine dans le tronc cérébral au niveau de la formation réticulaire médullo-pontine.

Les informations sont envoyées de là au noyau intradmédian des noyaux intralaminaires thalamiques.

Les noyaux intralaminaires thalamiques se projettent de manière diffuse dans tout le cortex cérébral où la douleur atteint le niveau conscient et favorise l'excitation comportementale.

On pense que le tractus spinoréticulaire se projette sur des neurones ayant de grands champs récepteurs qui peuvent couvrir de larges zones du corps et jouer un rôle dans la mémoire et dans la composante affective (émotionnelle) de la douleur.
Il n'est pas encore déterminé si le tractus spinoréticulaire possède des fibres homolatérales en plus de celles qui décussent.

On suppose qu'au cours du développement, le tractus était bilatéral, mais que les synapses homolatérales sont devenues inefficaces au cours du développement.


== Lectures complémentaires ==

Marc L .

Latash (2008).

Base neurophysiologique du mouvement.

Cinétique humaine. p. 171.

ISBN 9780736063678.
Richard S .

Snell (2005).

Neuroanatomie clinique.

Lippincott Williams & Wilkins. p. 150.

ISBN 9780781759939.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spinoreticular_tract
