

SPLEEN


The spleen is an organ found in all vertebrates. 

Similar in structure to a large lymph node, it acts primarily as a blood filter. 

The word spleen comes from Ancient Greek σπλήν (splḗn).The spleen plays important roles in regard to red blood cells (erythrocytes) and the immune system. 

It removes old red blood cells and holds a reserve of blood, which can be valuable in case of hemorrhagic shock, and also recycles iron. 

As a part of the mononuclear phagocyte system, it metabolizes hemoglobin removed from senescent red blood cells (erythrocytes). 

The globin portion of hemoglobin is degraded to its constitutive amino acids, and the heme portion is metabolized to bilirubin, which is removed in the liver.

The spleen houses antibody-producing lymphocytes in its white pulp and monocytes which remove antibody-coated bacteria and antibody-coated blood cells by way of blood and lymph node circulation. 

These monocytes, upon moving to injured tissue (such as the heart after myocardial infarction), turn into dendritic cells and macrophages while promoting tissue healing. 

The spleen is a center of activity of the mononuclear phagocyte system and is analogous to a large lymph node, as its absence causes a predisposition to certain infections.In humans the spleen is purple in color and is in the left upper quadrant of the abdomen.


== Anatomy ==

The spleen is underneath the left part of the diaphragm, and has a smooth, convex surface that faces the diaphragm. 

It is underneath the ninth, tenth, and eleventh ribs. 

The other side of the spleen is divided by a ridge into two regions: an anterior gastric portion, and a posterior renal portion. 

The gastric surface is directed forward, upward, and toward the middle, is broad and concave, and is in contact with the posterior wall of the stomach. 

Below this it is in contact with the tail of the pancreas. 

The renal surface is directed medialward and downward. 

It is somewhat flattened, considerably narrower than the gastric surface, and is in relation with the upper part of the anterior surface of the left kidney and occasionally with the left adrenal gland.

There are four ligaments attached to the spleen: gastrosplenic ligament, splenorenal ligament, colicosplenic ligament, and phrenocolic ligament.


=== Measurements ===

The spleen, in healthy adult humans, is approximately 7 centimetres (2.8 in) to 14 centimetres (5.5 in) in length.

An easy way to remember the anatomy of the spleen is the 1×3×5×7×9×10×11 rule. 

The spleen is 1 by 3 by 5 inches (3 by 8 by 13 cm), weighs approximately 7 oz (200 g), and lies between the 9th and 11th ribs on the left-hand side and along the axis of 10th rib. 

The weight varies between 1 oz (28 g) and 8 oz (230 g) (standard reference range), correlating mainly to height, body weight and degree of acute congestion but not to sex or age.		


=== Blood supply ===


Near the middle of the spleen is a long fissure, the hilum, which is the point of attachment for the gastrosplenic ligament and the point of insertion for the splenic artery and splenic vein. 

There are other openings present for lymphatic vessels and nerves.
Like the thymus, the spleen possesses only efferent lymphatic vessels. 

The spleen is part of the lymphatic system. 

Both the short gastric arteries and the splenic artery supply it with blood.The germinal centers are supplied by arterioles called penicilliary radicles.


=== Nerve supply ===

The spleen is innervated by the splenic plexus, which connects a branch of the celiac ganglia to the vagus nerve.

The underlying central nervous processes coordinating the spleen's function seem to be embedded into the Hypothalamic-pituitary-adrenal-axis, and the brainstem, especially the subfornical organ.


=== Development ===

The spleen is unique in respect to its development within the gut. 

While most of the gut organs are endodermally derived, the spleen is derived from mesenchymal tissue. 

Specifically, the spleen forms within, and from, the dorsal mesentery. 

However, it still shares the same blood supply—the celiac trunk—as the foregut organs.


== Function ==



=== Pulp ===

=== Other ===

Other functions of the spleen are less prominent, especially in the healthy adult:

Spleen produces all types of blood cells during fetal life
Production of opsonins, properdin, and tuftsin.
Creation of red blood cells. 

While the bone marrow is the primary site of hematopoiesis in the adult, the spleen has important hematopoietic functions up until the 5th month of gestation. 

After birth, erythropoietic functions cease, except in some hematologic disorders. 

As a major lymphoid organ and a central player in the reticuloendothelial system, the spleen retains the ability to produce lymphocytes and, as such, remains a hematopoietic organ.

Storage of red blood cells, lymphocytes and other formed elements. 

The spleen of horses stores roughly 30 percent of the red blood cells and can release them when needed. 

In humans, up to a cup (240 ml) of red blood cells is held within the spleen and released in cases of hypovolemia and hypoxia. 

It can store platelets in case of an emergency and also clears old platelets from the circulation. 

Up to a quarter of lymphocytes are stored in the spleen at any one time.


== Clinical significance ==


=== Enlarged spleen ===


Enlargement of the spleen is known as splenomegaly. 

It may be caused by sickle cell anemia, sarcoidosis, malaria, bacterial endocarditis, leukemia, pernicious anemia, Gaucher's disease, leishmaniasis, Hodgkin's disease, Banti's disease, hereditary spherocytosis, cysts, glandular fever (mononucleosis or 'Mono' caused by the Epstein–Barr virus), and tumours. 

Primary tumors of the spleen include hemangiomas and hemangiosarcomas. 

Marked splenomegaly may result in the spleen occupying a large portion of the left side of the abdomen.

The spleen is the largest collection of lymphoid tissue in the body. 

It is normally palpable in preterm infants, in 30% of normal, full-term neonates, and in 5% to 10% of infants and toddlers. 

A spleen easily palpable below the costal margin in any child over the age of 3–4 years should be considered abnormal until proven otherwise.

Splenomegaly can result from antigenic stimulation (e.g., infection), obstruction of blood flow (e.g., portal vein obstruction), underlying functional abnormality (e.g., hemolytic anemia), or infiltration (e.g., leukemia or storage disease, such as Gaucher's disease). 

The most common cause of acute splenomegaly in children is viral infection, which is transient and usually moderate. 

Basic work-up for acute splenomegaly includes a complete blood count with differential, platelet count, and reticulocyte and atypical lymphocyte counts to exclude hemolytic anemia and leukemia. 

Assessment of IgM antibodies to viral capsid antigen (a rising titer) is indicated to confirm Epstein–Barr virus or cytomegalovirus. 

Other infections should be excluded if these tests are negative.


=== Splenic injury ===


Trauma, such as a road traffic collision, can cause rupture of the spleen, which is a situation requiring immediate medical attention.


=== Asplenia ===


Asplenia refers to a non-functioning spleen, which may be congenital, or caused by traumatic injury, surgical resection (splenectomy) or a disease such as sickle cell anaemia. 

Hyposplenia refers to a partially functioning spleen. 

These conditions may cause a modest increase in circulating white blood cells and platelets, a diminished response to some vaccines, and an increased susceptibility to infection. 

In particular, there is an increased risk of sepsis from polysaccharide encapsulated bacteria. 

Encapsulated bacteria inhibit binding of complement or prevent complement assembled on the capsule from interacting with macrophage receptors. 

Phagocytosis needs natural antibodies, which are immunoglobulins that facilitate phagocytosis either directly or by complement deposition on the capsule. 

They are produced by IgM memory B cells (a subtype of B cells) in the marginal zone of the spleen.A splenectomy (removal of the spleen) results in a greatly diminished frequency of memory B cells. 

A 28-year follow-up of 740 World War II veterans whose spleens were removed on the battlefield showed a significant increase in the usual death rate from pneumonia (6 rather than the expected 1.3) and an increase in the death rate from ischemic heart disease (41 rather than the expected 30), but not from other conditions.


=== Accessory spleen ===

An accessory spleen is a small splenic nodule extra to the spleen usually formed in early embryogenesis. 

Accessory spleens are found in approximately 10 percent of the population and are typically around 1 centimeter in diameter. 

Splenosis is a condition where displaced pieces of splenic tissue (often following trauma or splenectomy) autotransplant in the abdominal cavity as accessory spleens.Polysplenia is a congenital disease manifested by multiple small accessory spleens, rather than a single, full-sized, normal spleen. 

Polysplenia sometimes occurs alone, but it is often accompanied by other developmental abnormalities such as intestinal malrotation or biliary atresia, or cardiac abnormalities, such as dextrocardia. 

These accessory spleens are non-functional.


=== Infarction ===


Splenic infarction is a condition in which blood flow supply to the spleen is compromised, leading to partial or complete infarction (tissue death due to oxygen shortage) in the organ.

Splenic infarction occurs when the splenic artery or one of its branches are occluded, for example by a blood clot. 

Although it can occur asymptomatically, the typical symptom is severe pain in the left upper quadrant of the abdomen, sometimes radiating to the left shoulder. 

Fever and chills develop in some cases. 

It has to be differentiated from other causes of acute abdomen.


=== Hyaloserositis ===

The spleen may be affected by hyaloserositis, in which it is coated with fibrous hyaline.


== Society and culture ==

There has been a long and varied history of misconceptions regarding the physiological role of the spleen, and it has often been seen as a reservoir for juices closely linked to digestion. 

In various cultures, the organ has been linked to melancholia, due to the influence of ancient Greek medicine and the associated doctrine of humourism, in which the spleen was believed to be a reservoir for an elusive fluid known as "black bile" (one of the four humours). 

The spleen also plays an important role in traditional Chinese medicine, where it is considered to be a key organ that displays the Yin aspect of the Earth element (its Yang counterpart is the stomach). 

In contrast, the Talmud (tractate Berachoth 61b) refers to the spleen as the organ of laughter while possibly suggesting a link with the humoral view of the organ.

Etymologically, spleen comes from the Ancient Greek σπλήν (splḗn), where it was the idiomatic equivalent of the heart in modern English. 

Persius, in his satires, associated spleen with immoderate laughter.In English, William Shakespeare frequently used the word spleen to signify melancholy, but also caprice and merriment. 

In Julius Caesar, he uses the spleen to describe Cassius's irritable nature:

The spleen, as a byword for melancholy, has also been considered an actual disease. 

In the early 18th century, the physician Richard Blackmore considered it to be one of the two most prevalent diseases in England (along with consumption). 

In 1701, Anne Finch (later, Countess of Winchilsea) had published a Pindaric ode, The Spleen, drawing on her first-hand experiences of an affliction which, at the time, also had a reputation of being a fashionably upper-class disease of the English. 

Both Blackmore and George Cheyne treated this malady as the male equivalent of "the vapours", while preferring the more learned terms "hypochondriasis" and "hysteria". 

In the late 18th century, the German word Spleen came to denote eccentric and hypochondriac tendencies that were thought to be characteristic of English people.In French, "splénétique" refers to a state of pensive sadness or melancholy. 

This usage was popularised by the poems of Charles Baudelaire (1821–1867) and his collection Le Spleen de Paris, but it was also present in earlier 19th-century Romantic literature.


== In animals ==


In cartilaginous and ray-finned fish, the spleen consists primarily of red pulp and is normally somewhat elongated, as it lies inside the serosal lining of the intestine. 

In many amphibians, especially frogs, it has the more rounded form and there is often a greater quantity of white pulp. 

A study published in 2009 using mice found that the red pulp of the spleen forms a reservoir that contains over half of the body's monocytes.In reptiles, birds, and mammals, white pulp is always relatively plentiful, and in birds and mammals the spleen is typically rounded, but it adjusts its shape somewhat to the arrangement of the surrounding organs. 

In most vertebrates, the spleen continues to produce red blood cells throughout life; only in mammals this function is lost in middle-aged adults. 

Many mammals have tiny spleen-like structures known as haemal nodes throughout the body that are presumed to have the same function as the spleen. 

The spleens of aquatic mammals differ in some ways from those of fully land-dwelling mammals; in general they are bluish in colour. 

In cetaceans and manatees they tend to be quite small, but in deep diving pinnipeds, they can be massive, due to their function of storing red blood cells.

The only vertebrates lacking a spleen are the lampreys and hagfishes (the Cyclostomata). 

Even in these animals, there is a diffuse layer of haematopoeitic tissue within the gut wall, which has a similar structure to red pulp and is presumed homologous with the spleen of higher vertebrates.

In mice the spleen stores half the body's monocytes so that upon injury, they can migrate to the injured tissue and transform into dendritic cells and macrophages to assist wound healing.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spleen
;;;ES;;;



BAZO


El bazo es un órgano que se encuentra en todos los vertebrados.

De estructura similar a un ganglio linfático grande, actúa principalmente como un filtro de sangre.

La palabra bazo proviene del griego antiguo σπλήν (splḗn). El bazo juega un papel importante en relación con los glóbulos rojos (eritrocitos) y el sistema inmunitario.

Elimina los glóbulos rojos viejos y mantiene una reserva de sangre, que puede ser valiosa en caso de shock hemorrágico, y también recicla el hierro.

Como parte del sistema de fagocitos mononucleares, metaboliza la hemoglobina extraída de los glóbulos rojos senescentes (eritrocitos).

La porción de globina de la hemoglobina se degrada a sus aminoácidos constitutivos y la porción de hemo se metaboliza a bilirrubina, que se elimina en el hígado.

El bazo alberga linfocitos productores de anticuerpos en su pulpa blanca y monocitos que eliminan las bacterias recubiertas de anticuerpos y las células sanguíneas recubiertas de anticuerpos a través de la circulación sanguínea y de los ganglios linfáticos.

Estos monocitos, al pasar al tejido lesionado (como el corazón después de un infarto de miocardio), se convierten en células dendríticas y macrófagos mientras promueven la cicatrización del tejido.

El bazo es un centro de actividad del sistema de fagocitos mononucleares y es análogo a un gran ganglio linfático, ya que su ausencia provoca una predisposición a ciertas infecciones. En los humanos, el bazo es de color púrpura y se encuentra en el cuadrante superior izquierdo del abdomen.


== Anatomía ==

El bazo está debajo de la parte izquierda del diafragma y tiene una superficie lisa y convexa que mira hacia el diafragma.

Está debajo de las costillas novena, décima y undécima.

El otro lado del bazo está dividido por una cresta en dos regiones: una porción gástrica anterior y una porción renal posterior.

La superficie gástrica se dirige hacia adelante, hacia arriba y hacia el centro, es ancha y cóncava y está en contacto con la pared posterior del estómago.

Por debajo de este está en contacto con la cola del páncreas.

La superficie renal se dirige hacia medial y hacia abajo.

Es algo aplanado, considerablemente más estrecho que la superficie gástrica, y está en relación con la parte superior de la superficie anterior del riñón izquierdo y ocasionalmente con la glándula suprarrenal izquierda.

Hay cuatro ligamentos unidos al bazo: ligamento gastroesplénico, ligamento esplenorrenal, ligamento colicosplénico y ligamento frenocólico.


=== Medidas ===

El bazo, en humanos adultos sanos, mide aproximadamente 7 centímetros (2,8 pulgadas) a 14 centímetros (5,5 pulgadas) de largo.

Una manera fácil de recordar la anatomía del bazo es la regla 1×3×5×7×9×10×11.

El bazo mide 3 x 8 x 13 cm (1 x 3 x 5 pulgadas), pesa aproximadamente 200 g (7 oz) y se encuentra entre las costillas 9 y 11 en el lado izquierdo y a lo largo del eje de la 10 costilla.

El peso varía entre 1 oz (28 g) y 8 oz (230 g) (rango de referencia estándar), lo que se correlaciona principalmente con la altura, el peso corporal y el grado de congestión aguda, pero no con el sexo o la edad.


=== Suministro de sangre ===


Cerca de la mitad del bazo hay una fisura larga, el hilio, que es el punto de unión del ligamento gastroesplénico y el punto de inserción de la arteria esplénica y la vena esplénica.

Hay otras aberturas presentes para vasos linfáticos y nervios.
Al igual que el timo, el bazo posee sólo vasos linfáticos eferentes.

El bazo es parte del sistema linfático.

Tanto las arterias gástricas cortas como la arteria esplénica lo irrigan con sangre. Los centros germinales están irrigados por arteriolas llamadas radículas peniciliares.


=== Suministro nervioso ===

El bazo está inervado por el plexo esplénico, que conecta una rama de los ganglios celíacos con el nervio vago.

Los procesos nerviosos centrales subyacentes que coordinan la función del bazo parecen estar incrustados en el eje hipotalámico-pituitario-suprarrenal y en el tronco encefálico, especialmente en el órgano subfornical.


=== Desarrollo ===

El bazo es único con respecto a su desarrollo dentro del intestino.

Mientras que la mayoría de los órganos intestinales se derivan del endodermo, el bazo se deriva del tejido mesenquimatoso.

Específicamente, el bazo se forma dentro y desde el mesenterio dorsal.

Sin embargo, todavía comparte el mismo suministro de sangre (el tronco celíaco) que los órganos del intestino anterior.


== Función ==



=== Pulpa ===

=== Otro ===

Otras funciones del bazo son menos prominentes, especialmente en el adulto sano:

El bazo produce todo tipo de células sanguíneas durante la vida fetal.
Producción de opsoninas, owndina y tuftsina.
Creación de glóbulos rojos.

Mientras que la médula ósea es el sitio principal de la hematopoyesis en el adulto, el bazo tiene importantes funciones hematopoyéticas hasta el quinto mes de gestación.

Después del nacimiento, cesan las funciones eritropoyéticas, excepto en algunos trastornos hematológicos.

Como órgano linfoide principal y actor central en el sistema reticuloendotelial, el bazo conserva la capacidad de producir linfocitos y, como tal, sigue siendo un órgano hematopoyético.

Almacenamiento de glóbulos rojos, linfocitos y otros elementos formes.

El bazo de los caballos almacena aproximadamente el 30 por ciento de los glóbulos rojos y puede liberarlos cuando sea necesario.

En los seres humanos, hasta una taza (240 ml) de glóbulos rojos se mantiene dentro del bazo y se libera en casos de hipovolemia e hipoxia.

Puede almacenar plaquetas en caso de emergencia y también elimina las plaquetas viejas de la circulación.

Hasta una cuarta parte de los linfocitos se almacenan en el bazo en un momento dado.


== Importancia clínica ==


=== Bazo agrandado ===


El agrandamiento del bazo se conoce como esplenomegalia.

Puede ser causada por anemia de células falciformes, sarcoidosis, malaria, endocarditis bacteriana, leucemia, anemia perniciosa, enfermedad de Gaucher, leishmaniasis, enfermedad de Hodgkin, enfermedad de Banti, esferocitosis hereditaria, quistes, fiebre glandular (mononucleosis o 'Mono' causada por la enfermedad de Epstein- virus de Barr) y tumores.

Los tumores primarios del bazo incluyen hemangiomas y hemangiosarcomas.

La esplenomegalia marcada puede hacer que el bazo ocupe una gran parte del lado izquierdo del abdomen.

El bazo es la mayor colección de tejido linfoide del cuerpo.

Normalmente es palpable en los bebés prematuros, en el 30% de los recién nacidos a término normales y en el 5% al ​​10% de los bebés y niños pequeños.

Un bazo fácilmente palpable por debajo del margen costal en cualquier niño mayor de 3 a 4 años debe considerarse anormal hasta que se demuestre lo contrario.

La esplenomegalia puede deberse a estimulación antigénica (p. ej., infección), obstrucción del flujo sanguíneo (p. ej., obstrucción de la vena porta), anomalía funcional subyacente (p. ej., anemia hemolítica) o infiltración (p. ej., leucemia o enfermedad de almacenamiento, como la enfermedad de Gaucher).

La causa más común de esplenomegalia aguda en niños es la infección viral, que es transitoria y generalmente moderada.

El estudio básico para la esplenomegalia aguda incluye un hemograma completo con diferencial, recuento de plaquetas y recuento de reticulocitos y linfocitos atípicos para descartar anemia hemolítica y leucemia.

Está indicada la evaluación de anticuerpos IgM contra el antígeno de la cápside viral (un título en aumento) para confirmar el virus de Epstein-Barr o el citomegalovirus.

Se deben excluir otras infecciones si estas pruebas son negativas.


=== lesión esplénica ===


Un trauma, como una colisión de tránsito, puede causar la ruptura del bazo, que es una situación que requiere atención médica inmediata.


=== Asplenia ===


La asplenia se refiere a un bazo que no funciona, que puede ser congénito o causado por una lesión traumática, una resección quirúrgica (esplenectomía) o una enfermedad como la anemia de células falciformes.

La hiposplenia se refiere a un bazo que funciona parcialmente.

Estas condiciones pueden causar un aumento modesto en los glóbulos blancos y plaquetas circulantes, una respuesta disminuida a algunas vacunas y una mayor susceptibilidad a la infección.

En particular, existe un mayor riesgo de sepsis por bacterias encapsuladas en polisacáridos.

Las bacterias encapsuladas inhiben la unión del complemento o evitan que el complemento ensamblado en la cápsula interactúe con los receptores de macrófagos.

La fagocitosis necesita anticuerpos naturales, que son inmunoglobulinas que facilitan la fagocitosis ya sea directamente o por depósito de complemento en la cápsula.

Son producidos por células B de memoria IgM (un subtipo de células B) en la zona marginal del bazo. Una esplenectomía (extirpación del bazo) da como resultado una frecuencia muy reducida de células B de memoria.

Un seguimiento de 28 años de 740 veteranos de la Segunda Guerra Mundial cuyos bazos fueron extirpados en el campo de batalla mostró un aumento significativo en la tasa de mortalidad habitual por neumonía (6 en lugar del 1,3 esperado) y un aumento en la tasa de mortalidad por cardiopatía isquémica (41 en lugar de los 30 esperados), pero no de otras condiciones.


=== Bazo accesorio ===

Un bazo accesorio es un pequeño nódulo esplénico adicional al bazo que generalmente se forma en la embriogénesis temprana.

Los bazos accesorios se encuentran en aproximadamente el 10 por ciento de la población y, por lo general, miden alrededor de 1 centímetro de diámetro.

La esplenosis es una afección en la que piezas desplazadas de tejido esplénico (a menudo después de un traumatismo o una esplenectomía) se autotransplantan en la cavidad abdominal como bazos accesorios. La poliesplenia es una enfermedad congénita que se manifiesta por múltiples bazos accesorios pequeños, en lugar de un solo bazo normal de tamaño completo.

La poliesplenia a veces ocurre sola, pero a menudo se acompaña de otras anomalías del desarrollo, como malrotación intestinal o atresia biliar, o anomalías cardíacas, como la dextrocardia.

Estos bazos accesorios no son funcionales.


=== Infarto ===


El infarto esplénico es una afección en la que se ve comprometido el suministro de flujo sanguíneo al bazo, lo que provoca un infarto parcial o completo (muerte del tejido debido a la escasez de oxígeno) en el órgano.

El infarto esplénico ocurre cuando la arteria esplénica o una de sus ramas están ocluidas, por ejemplo, por un coágulo de sangre.

Aunque puede presentarse de forma asintomática, el síntoma típico es un dolor intenso en el cuadrante superior izquierdo del abdomen, que en ocasiones se irradia al hombro izquierdo.

En algunos casos se desarrollan fiebre y escalofríos.

Debe diferenciarse de otras causas de abdomen agudo.


=== Hialoserositis ===

El bazo puede verse afectado por hialoserositis, en la que está recubierto de hialina fibrosa.


== Sociedad y cultura ==

Ha habido una larga y variada historia de conceptos erróneos sobre el papel fisiológico del bazo, y a menudo se lo ha visto como un reservorio de jugos estrechamente relacionados con la digestión.

En varias culturas, el órgano se ha relacionado con la melancolía, debido a la influencia de la medicina griega antigua y la doctrina asociada del humorismo, en la que se creía que el bazo era un reservorio de un líquido escurridizo conocido como "bilis negra" (uno de los los cuatro humores).

El bazo también juega un papel importante en la medicina tradicional china, donde se considera un órgano clave que muestra el aspecto Yin del elemento Tierra (su contraparte Yang es el estómago).

Por el contrario, el Talmud (tratado Berachoth 61b) se refiere al bazo como el órgano de la risa y posiblemente sugiere un vínculo con la visión humoral del órgano.

Etimológicamente, bazo proviene del griego antiguo σπλήν (splḗn), donde era el equivalente idiomático del corazón en inglés moderno.

Persius, en sus sátiras, asoció el spleen con la risa desmedida. En inglés, William Shakespeare usó con frecuencia la palabra spleen para significar melancolía, pero también capricho y alegría.

En Julio César, usa el bazo para describir la naturaleza irritable de Casio:

El bazo, como sinónimo de melancolía, también ha sido considerado una enfermedad real.

A principios del siglo XVIII, el médico Richard Blackmore la consideró una de las dos enfermedades más prevalentes en Inglaterra (junto con la tisis).

En 1701, Anne Finch (más tarde, condesa de Winchilsea) había publicado una oda de Pindaric, The Spleen, basada en sus experiencias de primera mano de una aflicción que, en ese momento, también tenía la reputación de ser una enfermedad de moda de la clase alta. el inglés.

Tanto Blackmore como George Cheyne trataron esta enfermedad como el equivalente masculino de "los vapores", prefiriendo los términos más eruditos "hipocondriasis" e "histeria".

A fines del siglo XVIII, la palabra alemana Spleen llegó a denotar tendencias excéntricas e hipocondríacas que se pensaba que eran características de los ingleses. En francés, "splénétique" se refiere a un estado de tristeza o melancolía pensativa.

Este uso fue popularizado por los poemas de Charles Baudelaire (1821–1867) y su colección Le Spleen de Paris, pero también estuvo presente en la literatura romántica de principios del siglo XIX.


== En animales ==


En los peces cartilaginosos y con aletas radiadas, el bazo se compone principalmente de pulpa roja y normalmente es algo alargado, ya que se encuentra dentro del revestimiento seroso del intestino.

En muchos anfibios, especialmente en las ranas, tiene la forma más redondeada y suele haber una mayor cantidad de pulpa blanca.

Un estudio publicado en 2009 con ratones encontró que la pulpa roja del bazo forma un reservorio que contiene más de la mitad de los monocitos del cuerpo. En reptiles, aves y mamíferos, la pulpa blanca siempre es relativamente abundante, y en aves y mamíferos el bazo es típicamente redondeado, pero ajusta un poco su forma a la disposición de los órganos circundantes.

En la mayoría de los vertebrados, el bazo continúa produciendo glóbulos rojos durante toda la vida; solo en los mamíferos esta función se pierde en los adultos de mediana edad.

Muchos mamíferos tienen diminutas estructuras parecidas al bazo conocidas como nódulos hemáticos en todo el cuerpo que se supone que tienen la misma función que el bazo.

Los bazos de los mamíferos acuáticos difieren en algunos aspectos de los de los mamíferos terrestres; en general son de color azulado.

En los cetáceos y manatíes suelen ser bastante pequeños, pero en los pinnípedos que se sumergen en profundidad pueden llegar a ser masivos, debido a su función de almacenamiento de glóbulos rojos.

Los únicos vertebrados que carecen de bazo son las lampreas y los mixinos (los Cyclostomata).

Incluso en estos animales, hay una capa difusa de tejido hematopoyético dentro de la pared intestinal, que tiene una estructura similar a la pulpa roja y se presume homóloga con el bazo de los vertebrados superiores.

En ratones, el bazo almacena la mitad de los monocitos del cuerpo para que, en caso de lesión, puedan migrar al tejido lesionado y transformarse en células dendríticas y macrófagos para ayudar a la cicatrización de heridas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bazo

;;;PT;;;



BAÇO


O baço é um órgão encontrado em todos os vertebrados.

Semelhante em estrutura a um grande linfonodo, atua principalmente como um filtro de sangue.

A palavra baço vem do grego antigo σπλήν (splḗn). O baço desempenha papéis importantes em relação aos glóbulos vermelhos (eritrócitos) e ao sistema imunológico.

Ele remove os glóbulos vermelhos velhos e mantém uma reserva de sangue, que pode ser valiosa em caso de choque hemorrágico, além de reciclar o ferro.

Como parte do sistema de fagócitos mononucleares, metaboliza a hemoglobina removida dos glóbulos vermelhos senescentes (eritrócitos).

A porção globina da hemoglobina é degradada em seus aminoácidos constitutivos, e a porção heme é metabolizada em bilirrubina, que é removida no fígado.

O baço abriga linfócitos produtores de anticorpos em sua polpa branca e monócitos que removem bactérias revestidas com anticorpos e células sanguíneas revestidas com anticorpos por meio da circulação sanguínea e linfonodal.

Esses monócitos, ao se moverem para o tecido lesionado (como o coração após o infarto do miocárdio), se transformam em células dendríticas e macrófagos enquanto promovem a cicatrização do tecido.

O baço é um centro de atividade do sistema fagocitário mononuclear e é análogo a um grande linfonodo, pois sua ausência predispõe a certas infecções.


== Anatomia ==

O baço está abaixo da parte esquerda do diafragma e tem uma superfície lisa e convexa voltada para o diafragma.

Está abaixo da nona, décima e décima primeira costelas.

O outro lado do baço é dividido por uma crista em duas regiões: uma porção gástrica anterior e uma porção renal posterior.

A superfície gástrica é direcionada para frente, para cima e para o meio, é larga e côncava e está em contato com a parede posterior do estômago.

Abaixo disso está em contato com a cauda do pâncreas.

A superfície renal é direcionada medialmente e para baixo.

É um pouco achatada, consideravelmente mais estreita que a superfície gástrica, e está em relação com a parte superior da superfície anterior do rim esquerdo e ocasionalmente com a glândula suprarrenal esquerda.

Existem quatro ligamentos ligados ao baço: ligamento gastroesplênico, ligamento esplenorrenal, ligamento colicosplênico e ligamento frenocólico.


=== Medidas ===

O baço, em humanos adultos saudáveis, tem aproximadamente 7 centímetros (2,8 polegadas) a 14 centímetros (5,5 polegadas) de comprimento.

Uma maneira fácil de lembrar a anatomia do baço é a regra 1×3×5×7×9×10×11.

O baço mede 1 por 3 por 5 polegadas (3 por 8 por 13 cm), pesa aproximadamente 7 onças (200 g) e fica entre a 9ª e a 11ª costelas do lado esquerdo e ao longo do eixo da 10ª costela.

O peso varia entre 1 oz (28 g) e 8 oz (230 g) (intervalo de referência padrão), correlacionando-se principalmente com a altura, peso corporal e grau de congestão aguda, mas não com sexo ou idade.


=== Suprimento sanguíneo ===


Perto do meio do baço há uma longa fissura, o hilo, que é o ponto de fixação do ligamento gastroesplênico e o ponto de inserção da artéria esplênica e da veia esplênica.

Existem outras aberturas presentes para vasos linfáticos e nervos.
Assim como o timo, o baço possui apenas vasos linfáticos eferentes.

O baço faz parte do sistema linfático.

Tanto as artérias gástricas curtas como a artéria esplênica a suprem com sangue. Os centros germinativos são supridos por arteríolas chamadas radículas peniciliares.


=== Suprimento nervoso ===

O baço é inervado pelo plexo esplênico, que conecta um ramo dos gânglios celíacos ao nervo vago.

Os processos nervosos centrais subjacentes que coordenam a função do baço parecem estar embutidos no eixo hipotálamo-hipófise-adrenal e no tronco cerebral, especialmente no órgão subfornical.


=== Desenvolvimento ===

O baço é único em relação ao seu desenvolvimento dentro do intestino.

Enquanto a maioria dos órgãos intestinais são derivados endodermicamente, o baço é derivado do tecido mesenquimal.

Especificamente, o baço se forma dentro e a partir do mesentério dorsal.

No entanto, ele ainda compartilha o mesmo suprimento sanguíneo – o tronco celíaco – que os órgãos do intestino anterior.


== Função ==



=== Polpa ===

=== Outro ===

Outras funções do baço são menos proeminentes, especialmente no adulto saudável:

O baço produz todos os tipos de células sanguíneas durante a vida fetal
Produção de opsoninas, properdina e tuftsina.
Criação de glóbulos vermelhos.

Enquanto a medula óssea é o principal local de hematopoiese no adulto, o baço tem importantes funções hematopoiéticas até o 5º mês de gestação.

Após o nascimento, as funções eritropoiéticas cessam, exceto em alguns distúrbios hematológicos.

Como um órgão linfóide importante e um ator central no sistema reticuloendotelial, o baço retém a capacidade de produzir linfócitos e, como tal, permanece um órgão hematopoiético.

Armazenamento de glóbulos vermelhos, linfócitos e outros elementos figurados.

O baço dos cavalos armazena cerca de 30% dos glóbulos vermelhos e pode liberá-los quando necessário.

Em humanos, até um copo (240 ml) de glóbulos vermelhos é retido no baço e liberado em casos de hipovolemia e hipóxia.

Ele pode armazenar plaquetas em caso de emergência e também limpar as plaquetas antigas da circulação.

Até um quarto dos linfócitos são armazenados no baço a qualquer momento.


== Significado clínico ==


=== Aumento do baço ===


O aumento do baço é conhecido como esplenomegalia.

Pode ser causada por anemia falciforme, sarcoidose, malária, endocardite bacteriana, leucemia, anemia perniciosa, doença de Gaucher, leishmaniose, doença de Hodgkin, doença de Banti, esferocitose hereditária, cistos, febre glandular (mononucleose ou 'Mono' causada pelo Epstein- vírus Barr) e tumores.

Os tumores primários do baço incluem hemangiomas e hemangiossarcomas.

Esplenomegalia acentuada pode resultar no baço ocupando grande parte do lado esquerdo do abdome.

O baço é a maior coleção de tecido linfóide do corpo.

É normalmente palpável em prematuros, em 30% dos recém-nascidos normais a termo e em 5% a 10% dos bebês e crianças pequenas.

Um baço facilmente palpável abaixo do rebordo costal em qualquer criança com idade superior a 3-4 anos deve ser considerado anormal até prova em contrário.

A esplenomegalia pode resultar de estimulação antigênica (por exemplo, infecção), obstrução do fluxo sanguíneo (por exemplo, obstrução da veia porta), anormalidade funcional subjacente (por exemplo, anemia hemolítica) ou infiltração (por exemplo, leucemia ou doença de armazenamento, como doença de Gaucher).

A causa mais comum de esplenomegalia aguda em crianças é a infecção viral, que é transitória e geralmente moderada.

A investigação básica para esplenomegalia aguda inclui um hemograma completo com diferencial, contagem de plaquetas e contagem de reticulócitos e linfócitos atípicos para excluir anemia hemolítica e leucemia.

A avaliação de anticorpos IgM para o antígeno do capsídeo viral (um título crescente) é indicada para confirmar o vírus Epstein-Barr ou citomegalovírus.

Outras infecções devem ser excluídas se esses testes forem negativos.


=== Lesão esplênica ===


Traumas, como uma colisão de trânsito, podem causar ruptura do baço, que é uma situação que requer atenção médica imediata.


=== Asplenia ===


Asplenia refere-se a um baço que não funciona, que pode ser congênito ou causado por lesão traumática, ressecção cirúrgica (esplenectomia) ou uma doença como anemia falciforme.

A hiposplenia refere-se a um baço parcialmente funcional.

Essas condições podem causar um aumento modesto nos glóbulos brancos e plaquetas circulantes, uma resposta diminuída a algumas vacinas e um aumento da suscetibilidade à infecção.

Em particular, há um risco aumentado de sepse por bactérias encapsuladas em polissacarídeos.

As bactérias encapsuladas inibem a ligação do complemento ou impedem que o complemento montado na cápsula interaja com os receptores de macrófagos.

A fagocitose precisa de anticorpos naturais, que são imunoglobulinas que facilitam a fagocitose diretamente ou por deposição de complemento na cápsula.

Eles são produzidos por células B de memória IgM (um subtipo de células B) na zona marginal do baço. Uma esplenectomia (remoção do baço) resulta em uma frequência muito diminuída de células B de memória.

Um acompanhamento de 28 anos de 740 veteranos da Segunda Guerra Mundial cujos baços foram removidos no campo de batalha mostrou um aumento significativo na taxa de mortalidade usual por pneumonia (6 em ​​vez dos 1,3 esperados) e um aumento na taxa de mortalidade por doença cardíaca isquêmica (41 em vez dos 30 esperados), mas não de outras condições.


=== Baço acessório ===

Um baço acessório é um pequeno nódulo esplênico extra ao baço geralmente formado no início da embriogênese.

Os baços acessórios são encontrados em aproximadamente 10% da população e geralmente têm cerca de 1 centímetro de diâmetro.

A esplenose é uma condição em que pedaços deslocados de tecido esplênico (muitas vezes após trauma ou esplenectomia) se autotransplantam na cavidade abdominal como baços acessórios.

A poliesplenia às vezes ocorre sozinha, mas muitas vezes é acompanhada por outras anormalidades do desenvolvimento, como má rotação intestinal ou atresia biliar, ou anormalidades cardíacas, como dextrocardia.

Esses baços acessórios não são funcionais.


=== Infarto ===


O infarto esplênico é uma condição na qual o suprimento de fluxo sanguíneo para o baço é comprometido, levando ao infarto parcial ou completo (morte do tecido por falta de oxigênio) no órgão.

O infarto esplênico ocorre quando a artéria esplênica ou um de seus ramos são ocluídos, por exemplo, por um coágulo sanguíneo.

Embora possa ocorrer de forma assintomática, o sintoma típico é dor intensa no quadrante superior esquerdo do abdome, às vezes com irradiação para o ombro esquerdo.

Febre e calafrios se desenvolvem em alguns casos.

Deve ser diferenciado de outras causas de abdome agudo.


=== Hialoserosite ===

O baço pode ser acometido pela hialoserosite, na qual é revestido por fibrosa hialina.


== Sociedade e cultura ==

Tem havido uma longa e variada história de equívocos sobre o papel fisiológico do baço, e muitas vezes tem sido visto como um reservatório para sucos intimamente ligados à digestão.

Em várias culturas, o órgão tem sido associado à melancolia, devido à influência da medicina grega antiga e à doutrina associada do humorismo, na qual se acreditava que o baço era um reservatório de um fluido indescritível conhecido como "bile negra" (um dos os quatro humores).

O baço também desempenha um papel importante na medicina tradicional chinesa, onde é considerado um órgão chave que exibe o aspecto Yin do elemento Terra (sua contraparte Yang é o estômago).

Em contraste, o Talmud (tratado Berachoth 61b) refere-se ao baço como o órgão do riso, embora possivelmente sugerindo uma ligação com a visão humoral do órgão.

Etimologicamente, baço vem do grego antigo σπλήν (splḗn), onde era o equivalente idiomático do coração no inglês moderno.

Pérsio, em suas sátiras, associava o baço ao riso imoderado. Em inglês, William Shakespeare costumava usar a palavra baço para significar melancolia, mas também capricho e alegria.

Em Júlio César, ele usa o baço para descrever a natureza irritável de Cássio:

O baço, como sinônimo de melancolia, também foi considerado uma doença real.

No início do século XVIII, o médico Richard Blackmore a considerava uma das duas doenças mais prevalentes na Inglaterra (juntamente com o consumo).

Em 1701, Anne Finch (mais tarde, Condessa de Winchilsea) publicou uma ode pindarica, The Spleen, com base em suas experiências em primeira mão de uma aflição que, na época, também tinha a reputação de ser uma doença de classe alta da moda. o inglês.

Tanto Blackmore quanto George Cheyne trataram essa doença como o equivalente masculino de "os vapores", enquanto preferiam os termos mais aprendidos "hipocondria" e "histeria".

No final do século 18, a palavra alemã Spleen passou a denotar tendências excêntricas e hipocondríacas que se pensava serem características do povo inglês. Em francês, "splénétique" refere-se a um estado de tristeza pensativa ou melancolia.

Esse uso foi popularizado pelos poemas de Charles Baudelaire (1821-1867) e sua coleção Le Spleen de Paris, mas também estava presente na literatura romântica do início do século XIX.


== Em animais ==


Em peixes cartilaginosos e com nadadeiras raiadas, o baço consiste principalmente de polpa vermelha e normalmente é um pouco alongado, pois fica dentro do revestimento seroso do intestino.

Em muitos anfíbios, especialmente rãs, tem a forma mais arredondada e muitas vezes há maior quantidade de polpa branca.

Um estudo publicado em 2009 com camundongos descobriu que a polpa vermelha do baço forma um reservatório que contém mais da metade dos monócitos do corpo. normalmente arredondado, mas ajusta sua forma um pouco ao arranjo dos órgãos circundantes.

Na maioria dos vertebrados, o baço continua a produzir glóbulos vermelhos ao longo da vida; somente em mamíferos esta função é perdida em adultos de meia-idade.

Muitos mamíferos têm pequenas estruturas semelhantes ao baço conhecidas como nódulos hemais em todo o corpo que se presume terem a mesma função que o baço.

Os baços de mamíferos aquáticos diferem em alguns aspectos daqueles de mamíferos totalmente terrestres; em geral são de cor azulada.

Em cetáceos e peixes-boi tendem a ser bem pequenos, mas em pinípedes mergulhadores podem ser maciços, devido à sua função de armazenar glóbulos vermelhos.

Os únicos vertebrados sem baço são as lampreias e os peixes-bruxa (os Cyclostomata).

Mesmo nesses animais, há uma camada difusa de tecido hematopoético dentro da parede do intestino, que tem uma estrutura semelhante à polpa vermelha e é presumivelmente homóloga ao baço de vertebrados superiores.

Em camundongos, o baço armazena metade dos monócitos do corpo para que, após a lesão, eles possam migrar para o tecido lesionado e se transformar em células dendríticas e macrófagos para auxiliar na cicatrização de feridas.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spleen

;;;FR;;;



RATE


La rate est un organe présent chez tous les vertébrés.

De structure similaire à un gros ganglion lymphatique, il agit principalement comme un filtre sanguin.

Le mot rate vient du grec ancien σπλήν (splḗn). La rate joue un rôle important en ce qui concerne les globules rouges (érythrocytes) et le système immunitaire.

Il élimine les vieux globules rouges et constitue une réserve de sang, qui peut être précieuse en cas de choc hémorragique, et recycle également le fer.

En tant que partie du système phagocytaire mononucléaire, il métabolise l'hémoglobine retirée des globules rouges sénescents (érythrocytes).

La partie globine de l'hémoglobine est dégradée en ses acides aminés constitutifs et la partie hème est métabolisée en bilirubine, qui est éliminée dans le foie.

La rate abrite des lymphocytes producteurs d'anticorps dans sa pulpe blanche et des monocytes qui éliminent les bactéries recouvertes d'anticorps et les cellules sanguines recouvertes d'anticorps par le biais de la circulation sanguine et des ganglions lymphatiques.

Ces monocytes, en se déplaçant vers les tissus lésés (comme le cœur après un infarctus du myocarde), se transforment en cellules dendritiques et en macrophages tout en favorisant la cicatrisation des tissus.

La rate est un centre d'activité du système phagocytaire mononucléaire et est analogue à un gros ganglion lymphatique, car son absence entraîne une prédisposition à certaines infections.Chez l'homme, la rate est de couleur violette et se trouve dans le quadrant supérieur gauche de l'abdomen.


== Anatomie ==

La rate est sous la partie gauche du diaphragme et a une surface lisse et convexe qui fait face au diaphragme.

Il se trouve sous les neuvième, dixième et onzième côtes.

L'autre côté de la rate est divisé par une crête en deux régions : une partie gastrique antérieure et une partie rénale postérieure.

La surface gastrique est dirigée vers l'avant, vers le haut et vers le milieu, est large et concave et est en contact avec la paroi postérieure de l'estomac.

En dessous, il est en contact avec la queue du pancréas.

La surface rénale est dirigée vers le milieu et vers le bas.

Il est un peu aplati, considérablement plus étroit que la surface gastrique, et est en relation avec la partie supérieure de la surface antérieure du rein gauche et parfois avec la glande surrénale gauche.

Il y a quatre ligaments attachés à la rate : le ligament gastrosplénique, le ligament splénorénal, le ligament colicosplénique et le ligament phrénocolique.


=== Mesures ===

La rate, chez l'homme adulte en bonne santé, mesure environ 7 centimètres (2,8 pouces) à 14 centimètres (5,5 pouces) de longueur.

Un moyen facile de se souvenir de l'anatomie de la rate est la règle 1 × 3 × 5 × 7 × 9 × 10 × 11.

La rate mesure 1 x 3 x 5 pouces (3 x 8 x 13 cm), pèse environ 7 oz (200 g) et se situe entre les 9e et 11e côtes sur le côté gauche et le long de l'axe de la 10e côte.

Le poids varie entre 1 oz (28 g) et 8 oz (230 g) (plage de référence standard), en corrélation principalement avec la taille, le poids corporel et le degré de congestion aiguë, mais pas avec le sexe ou l'âge.


=== Approvisionnement en sang ===


Près du milieu de la rate se trouve une longue fissure, le hile, qui est le point d'attache du ligament gastrosplénique et le point d'insertion de l'artère splénique et de la veine splénique.

Il existe d'autres ouvertures présentes pour les vaisseaux lymphatiques et les nerfs.
Comme le thymus, la rate ne possède que des vaisseaux lymphatiques efférents.

La rate fait partie du système lymphatique.

Les artères gastriques courtes et l'artère splénique l'alimentent en sang. Les centres germinatifs sont alimentés par des artérioles appelées radicules pénicillaires.


=== Innervation ===

La rate est innervée par le plexus splénique, qui relie une branche des ganglions coeliaques au nerf vague.

Les processus nerveux centraux sous-jacents coordonnant la fonction de la rate semblent être intégrés dans l'axe hypothalamo-hypophyso-surrénalien et le tronc cérébral, en particulier l'organe sous-fornique.


=== Développement ===

La rate est unique en ce qui concerne son développement dans l'intestin.

Alors que la plupart des organes intestinaux sont dérivés de l'endoderme, la rate est dérivée du tissu mésenchymateux.

Plus précisément, la rate se forme à l'intérieur et à partir du mésentère dorsal.

Cependant, il partage toujours le même apport sanguin - le tronc coeliaque - que les organes de l'intestin antérieur.


== Fonction ==



=== Pulpe ===

=== Autre ===

D'autres fonctions de la rate sont moins importantes, en particulier chez l'adulte en bonne santé :

La rate produit tous les types de cellules sanguines pendant la vie fœtale
Production d'opsonines, de properdine et de tuftsine.
Création de globules rouges.

Alors que la moelle osseuse est le site principal de l'hématopoïèse chez l'adulte, la rate a des fonctions hématopoïétiques importantes jusqu'au 5ème mois de gestation.

Après la naissance, les fonctions érythropoïétiques cessent, sauf dans certains troubles hématologiques.

En tant qu'organe lymphoïde majeur et acteur central du système réticulo-endothélial, la rate conserve la capacité de produire des lymphocytes et, à ce titre, reste un organe hématopoïétique.

Stockage des globules rouges, des lymphocytes et d'autres éléments formés.

La rate des chevaux stocke environ 30 % des globules rouges et peut les libérer en cas de besoin.

Chez l'homme, jusqu'à une tasse (240 ml) de globules rouges est retenue dans la rate et libérée en cas d'hypovolémie et d'hypoxie.

Il peut stocker les plaquettes en cas d'urgence et élimine également les vieilles plaquettes de la circulation.

Jusqu'à un quart des lymphocytes sont stockés dans la rate à tout moment.


== Signification clinique ==


=== Rate hypertrophiée ===


L'hypertrophie de la rate est connue sous le nom de splénomégalie.

Elle peut être causée par la drépanocytose, la sarcoïdose, le paludisme, l'endocardite bactérienne, la leucémie, l'anémie pernicieuse, la maladie de Gaucher, la leishmaniose, la maladie de Hodgkin, la maladie de Banti, la sphérocytose héréditaire, les kystes, la fièvre glandulaire (mononucléose ou 'Mono' causée par l'Epstein– virus de Barr) et des tumeurs.

Les tumeurs primaires de la rate comprennent les hémangiomes et les hémangiosarcomes.

Une splénomégalie marquée peut faire en sorte que la rate occupe une grande partie du côté gauche de l'abdomen.

La rate est la plus grande collection de tissu lymphoïde du corps.

Elle est normalement palpable chez les prématurés, chez 30 % des nouveau-nés normaux à terme et chez 5 à 10 % des nourrissons et des tout-petits.

Une rate facilement palpable sous le rebord costal chez tout enfant de plus de 3 à 4 ans doit être considérée comme anormale jusqu'à preuve du contraire.

La splénomégalie peut résulter d'une stimulation antigénique (p. ex., infection), d'une obstruction du flux sanguin (p. ex., obstruction de la veine porte), d'une anomalie fonctionnelle sous-jacente (p. ex., anémie hémolytique) ou d'une infiltration (p. ex., leucémie ou maladie de stockage, telle que la maladie de Gaucher).

La cause la plus fréquente de splénomégalie aiguë chez les enfants est une infection virale, qui est transitoire et généralement modérée.

Le bilan de base de la splénomégalie aiguë comprend une numération globulaire complète avec différentiel, numération plaquettaire et numération des réticulocytes et des lymphocytes atypiques pour exclure l'anémie hémolytique et la leucémie.

L'évaluation des anticorps IgM dirigés contre l'antigène de la capside virale (un titre croissant) est indiquée pour confirmer le virus d'Epstein-Barr ou le cytomégalovirus.

D'autres infections doivent être exclues si ces tests sont négatifs.


=== Blessure splénique ===


Un traumatisme, tel qu'un accident de la route, peut provoquer une rupture de la rate, une situation nécessitant des soins médicaux immédiats.


=== Asplénie ===


L'asplénie fait référence à une rate non fonctionnelle, qui peut être congénitale ou causée par une blessure traumatique, une résection chirurgicale (splénectomie) ou une maladie telle que la drépanocytose.

L'hyposplénie fait référence à une rate partiellement fonctionnelle.

Ces affections peuvent entraîner une légère augmentation du nombre de globules blancs et de plaquettes circulants, une diminution de la réponse à certains vaccins et une sensibilité accrue aux infections.

En particulier, il existe un risque accru de septicémie due à des bactéries encapsulées dans des polysaccharides.

Les bactéries encapsulées inhibent la liaison du complément ou empêchent le complément assemblé sur la capsule d'interagir avec les récepteurs des macrophages.

La phagocytose nécessite des anticorps naturels, qui sont des immunoglobulines qui facilitent la phagocytose soit directement, soit par dépôt de complément sur la capsule.

Ils sont produits par les cellules B mémoire IgM (un sous-type de cellules B) dans la zone marginale de la rate. Une splénectomie (ablation de la rate) entraîne une diminution considérable de la fréquence des cellules B mémoire.

Un suivi de 28 ans de 740 anciens combattants de la Seconde Guerre mondiale dont la rate a été prélevée sur le champ de bataille a montré une augmentation significative du taux de mortalité habituel par pneumonie (6 au lieu des 1,3 attendus) et une augmentation du taux de mortalité par cardiopathie ischémique (41 au lieu des 30 attendus), mais pas d'autres conditions.


=== Rate accessoire ===

Une rate accessoire est un petit nodule splénique supplémentaire à la rate généralement formé au début de l'embryogenèse.

Les rates accessoires se trouvent dans environ 10 % de la population et mesurent généralement environ 1 centimètre de diamètre.

La splénose est une condition dans laquelle des morceaux déplacés de tissu splénique (souvent après un traumatisme ou une splénectomie) s'autotransplantent dans la cavité abdominale en tant que rate accessoire. La polysplénie est une maladie congénitale qui se manifeste par plusieurs petites rates accessoires, plutôt qu'une seule rate normale de taille normale.

La polysplénie survient parfois seule, mais elle est souvent accompagnée d'autres anomalies du développement telles qu'une malrotation intestinale ou une atrésie des voies biliaires, ou des anomalies cardiaques, telles que la dextrocardie.

Ces rates accessoires ne sont pas fonctionnelles.


=== Infarctus ===


L'infarctus splénique est une affection dans laquelle l'apport sanguin à la rate est compromis, entraînant un infarctus partiel ou complet (mort tissulaire due à un manque d'oxygène) dans l'organe.

L'infarctus splénique survient lorsque l'artère splénique ou l'une de ses branches est occluse, par exemple par un caillot sanguin.

Bien qu'il puisse survenir de manière asymptomatique, le symptôme typique est une douleur intense dans le quadrant supérieur gauche de l'abdomen, irradiant parfois vers l'épaule gauche.

De la fièvre et des frissons se développent dans certains cas.

Il doit être différencié des autres causes d'abdomen aigu.


=== Hyaloserosite ===

La rate peut être affectée par l'hyaloserositis, dans laquelle elle est recouverte d'hyaline fibreuse.


== Société et culture ==

Il y a eu une histoire longue et variée d'idées fausses concernant le rôle physiologique de la rate, et elle a souvent été considérée comme un réservoir de sucs étroitement lié à la digestion.

Dans diverses cultures, l'organe a été lié à la mélancolie, en raison de l'influence de la médecine grecque antique et de la doctrine associée de l'humourisme, dans laquelle la rate était considérée comme un réservoir d'un fluide insaisissable connu sous le nom de "bile noire" (l'un des les quatre humeurs).

La rate joue également un rôle important dans la médecine traditionnelle chinoise, où elle est considérée comme un organe clé qui affiche l'aspect Yin de l'élément Terre (son homologue Yang est l'estomac).

En revanche, le Talmud (traité Berachoth 61b) fait référence à la rate comme organe du rire tout en suggérant éventuellement un lien avec la vision humorale de l'organe.

Étymologiquement, la rate vient du grec ancien σπλήν (splḗn), où elle était l'équivalent idiomatique du cœur en anglais moderne.

Persius, dans ses satires, associe le spleen au rire immodéré. En anglais, William Shakespeare utilise fréquemment le mot spleen pour signifier mélancolie, mais aussi caprice et gaieté.

Dans Jules César, il utilise la rate pour décrire la nature irritable de Cassius :

La rate, synonyme de mélancolie, a également été considérée comme une véritable maladie.

Au début du XVIIIe siècle, le médecin Richard Blackmore la considérait comme l'une des deux maladies les plus répandues en Angleterre (avec la consommation).

En 1701, Anne Finch (plus tard, comtesse de Winchilsea) avait publié une ode pindarique, The Spleen, s'appuyant sur ses expériences de première main d'une affection qui, à l'époque, avait également la réputation d'être une maladie à la mode de la classe supérieure. l'anglais.

Blackmore et George Cheyne ont tous deux traité cette maladie comme l'équivalent masculin des «vapeurs», tout en préférant les termes plus savants «hypocondrie» et «hystérie».

À la fin du XVIIIe siècle, le mot allemand Spleen en est venu à désigner des tendances excentriques et hypocondriaques que l'on croyait caractéristiques des Anglais. En français, "splénétique" fait référence à un état de tristesse pensive ou de mélancolie.

Cet usage a été popularisé par les poèmes de Charles Baudelaire (1821-1867) et son recueil Le Spleen de Paris, mais il était également présent dans la littérature romantique du XIXe siècle.


== Chez les animaux ==


Chez les poissons cartilagineux et à nageoires rayonnées, la rate se compose principalement de pulpe rouge et est normalement quelque peu allongée, car elle se trouve à l'intérieur de la muqueuse séreuse de l'intestin.

Chez de nombreux amphibiens, en particulier les grenouilles, il a la forme la plus arrondie et il y a souvent une plus grande quantité de pulpe blanche.

Une étude publiée en 2009 sur des souris a révélé que la pulpe rouge de la rate forme un réservoir qui contient plus de la moitié des monocytes du corps. Chez les reptiles, les oiseaux et les mammifères, la pulpe blanche est toujours relativement abondante, et chez les oiseaux et les mammifères, la rate est généralement arrondi, mais il ajuste quelque peu sa forme à la disposition des organes environnants.

Chez la plupart des vertébrés, la rate continue à produire des globules rouges tout au long de la vie ; ce n'est que chez les mammifères que cette fonction est perdue chez les adultes d'âge moyen.

De nombreux mammifères ont de minuscules structures ressemblant à la rate appelées nœuds hémaux dans tout le corps qui sont présumés avoir la même fonction que la rate.

La rate des mammifères aquatiques diffère à certains égards de celle des mammifères entièrement terrestres; en général elles sont de couleur bleutée.

Chez les cétacés et les lamantins, ils ont tendance à être assez petits, mais chez les pinnipèdes qui plongent en profondeur, ils peuvent être massifs, en raison de leur fonction de stockage des globules rouges.

Les seuls vertébrés dépourvus de rate sont les lamproies et les myxines (les Cyclostomata).

Même chez ces animaux, il existe une couche diffuse de tissu hématopoïétique dans la paroi intestinale, qui a une structure similaire à la pulpe rouge et est présumée homologue à la rate des vertébrés supérieurs.

Chez la souris, la rate stocke la moitié des monocytes du corps afin qu'en cas de blessure, ils puissent migrer vers le tissu lésé et se transformer en cellules dendritiques et en macrophages pour aider à la cicatrisation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Spleen
