

SPONGY URETHRA


The spongy urethra (cavernous portion of urethra, penile urethra) is the longest part of the male urethra, and is contained in the corpus spongiosum of the penis.
It is about 15 cm long, and extends from the termination of the membranous portion to the external urethral orifice.
Commencing below the inferior fascia of the urogenital diaphragm it passes forward and upward to the front of the pubic symphysis; and then, in the flaccid condition of the penis, it bends downward and forward.
It is narrow, and of uniform size in the body of the penis, measuring about 6 mm in diameter; it is dilated behind, within the bulb, and again anteriorly within the glans penis, where it forms the fossa navicularis urethrae.
The spongy urethra runs along the length of the penis on its ventral (underneath) surface. 

It is about 15–16 cm in length, and travels through the corpus spongiosum. 

The ducts from the urethral gland (gland of Littre) enter here. 

The openings of the bulbourethral glands are also found here. 

Some textbooks will subdivide the spongy urethra into two parts, the bulbous and pendulous urethra. 

The urethral lumen (interior) runs effectively parallel to the penis, except at the narrowest point, the external urethral meatus, where it is vertical. 

This produces a spiral stream of urine and has the effect of cleaning the external urethral meatus. 

The lack of an equivalent mechanism in the female urethra partly explains why urinary tract infections occur so much more frequently in females.


== Epithelium ==

Pseudostratified columnar – proximally, Stratified squamous – distally



https://en.wikipedia.org/wiki/Spongy_urethra
;;;ES;;;



URETRA ESPONJOSA


La uretra esponjosa (porción cavernosa de la uretra, uretra del pene) es la parte más larga de la uretra masculina y está contenida en el cuerpo esponjoso del pene.
Tiene unos 15 cm de largo y se extiende desde la terminación de la porción membranosa hasta el orificio uretral externo.
Comenzando debajo de la fascia inferior del diafragma urogenital, pasa hacia adelante y hacia arriba hasta el frente de la sínfisis púbica; y luego, en la condición flácida del pene, se dobla hacia abajo y hacia adelante.
Es estrecho, y de tamaño uniforme en el cuerpo del pene, midiendo unos 6 mm de diámetro; se dilata por detrás, dentro del bulbo, y nuevamente por delante dentro del glande, donde forma la fosa navicular de la uretra.
La uretra esponjosa corre a lo largo del pene en su superficie ventral (debajo).

Mide entre 15 y 16 cm de largo y viaja a través del cuerpo esponjoso.

Los conductos de la glándula uretral (glándula de Littre) entran aquí.

Las aberturas de las glándulas bulbouretrales también se encuentran aquí.

Algunos libros de texto subdividirán la uretra esponjosa en dos partes, la uretra bulbosa y la uretra colgante.

La luz uretral (interior) discurre efectivamente paralela al pene, excepto en el punto más estrecho, el meato uretral externo, donde es vertical.

Esto produce un chorro de orina en espiral y tiene el efecto de limpiar el meato uretral externo.

La falta de un mecanismo equivalente en la uretra femenina explica en parte por qué las infecciones del tracto urinario ocurren con mucha más frecuencia en las mujeres.


== Epitelio ==

Pseudoestratificado columnar – proximalmente, Escamoso estratificado – distalmente



https://en.wikipedia.org/wiki/Spongy_urethra

;;;PT;;;



URETRA ESPONJA


A uretra esponjosa (porção cavernosa da uretra, uretra peniana) é a parte mais longa da uretra masculina e está contida no corpo esponjoso do pênis.
Tem cerca de 15 cm de comprimento e se estende desde a terminação da porção membranosa até o orifício uretral externo.
Começando abaixo da fáscia inferior do diafragma urogenital, ela passa para frente e para cima até a frente da sínfise púbica; e então, na condição flácida do pênis, ele se inclina para baixo e para frente.
É estreito e de tamanho uniforme no corpo do pênis, medindo cerca de 6 mm de diâmetro; é dilatado atrás, dentro do bulbo, e novamente anteriormente dentro da glande do pênis, onde forma a fossa navicular da uretra.
A uretra esponjosa corre ao longo do comprimento do pênis em sua superfície ventral (abaixo).

Tem cerca de 15 a 16 cm de comprimento e percorre o corpo esponjoso.

Os ductos da glândula uretral (glândula de Littre) entram aqui.

As aberturas das glândulas bulbouretrais também são encontradas aqui.

Alguns livros didáticos subdividem a uretra esponjosa em duas partes, a uretra bulbosa e pendular.

O lúmen uretral (interior) corre efetivamente paralelo ao pênis, exceto no ponto mais estreito, o meato uretral externo, onde é vertical.

Isso produz um jato espiral de urina e tem o efeito de limpar o meato uretral externo.

A falta de um mecanismo equivalente na uretra feminina explica em parte por que as infecções do trato urinário ocorrem com muito mais frequência nas mulheres.


== Epitélio ==

Pseudoestratificado colunar - proximalmente, estratificado escamoso - distalmente



https://en.wikipedia.org/wiki/Spongy_urethra

;;;FR;;;



URÈTRE SPONGEANT


L'urètre spongieux (partie caverneuse de l'urètre, urètre pénien) est la partie la plus longue de l'urètre masculin et est contenue dans le corps spongieux du pénis.
Il mesure environ 15 cm de long et s'étend de la terminaison de la partie membraneuse à l'orifice urétral externe.
Commençant au-dessous du fascia inférieur du diaphragme urogénital, il passe en avant et vers le haut jusqu'à l'avant de la symphyse pubienne ; puis, dans l'état flasque du pénis, il se plie vers le bas et vers l'avant.
Il est étroit et de taille uniforme dans le corps du pénis, mesurant environ 6 mm de diamètre ; il est dilaté derrière, dans le bulbe, et de nouveau en avant dans le gland du pénis, où il forme l'urètre de la fosse naviculaire.
L'urètre spongieux s'étend le long du pénis sur sa surface ventrale (en dessous).

Il mesure environ 15 à 16 cm de long et traverse le corps spongieux.

Les conduits de la glande urétrale (glande de Littré) entrent ici.

Les ouvertures des glandes bulbo-urétrales se trouvent également ici.

Certains manuels subdiviseront l'urètre spongieux en deux parties, l'urètre bulbeux et pendant.

La lumière urétrale (intérieure) est effectivement parallèle au pénis, sauf au point le plus étroit, le méat urétral externe, où elle est verticale.

Cela produit un jet d'urine en spirale et a pour effet de nettoyer le méat urétral externe.

L'absence de mécanisme équivalent dans l'urètre féminin explique en partie pourquoi les infections urinaires sont beaucoup plus fréquentes chez les femmes.


== Épithélium ==

Pseudostratifié cylindrique - proximalement, Stratifié squameux - distalement



https://en.wikipedia.org/wiki/Spongy_urethra
