

SPONGY BONE


Cancellous bone, also called trabecular or spongy bone, is the internal tissue of the skeletal bone and is an open cell porous network. 

Cancellous bone has a higher surface-area-to-volume ratio than cortical bone and it is less dense. 

This makes it weaker and more flexible. 

The greater surface area also makes it suitable for metabolic activities such as the exchange of calcium ions. 

Cancellous bone is typically found at the ends of long bones, near joints and in the interior of vertebrae. 

Cancellous bone is highly vascular and often contains red bone marrow where hematopoiesis, the production of blood cells, occurs. 

The primary anatomical and functional unit of cancellous bone is the trabecula. 

The trabeculae are aligned towards the mechanical load distribution that a bone experiences within long bones such as the femur. 

As far as short bones are concerned, trabecular alignment has been studied in the vertebral pedicle.

Thin formations of osteoblasts covered in endosteum create an irregular network of spaces, known as trabeculae. 

Within these spaces are bone marrow and hematopoietic stem cells that give rise to platelets, red blood cells and white blood cells.

Trabecular marrow is composed of a network of rod- and plate-like elements that make the overall organ lighter and allow room for blood vessels and marrow. 

Trabecular bone accounts for the remaining 20% of total bone mass but has nearly ten times the surface area of compact bone.

The words cancellous and trabecular refer to the tiny lattice-shaped units (trabeculae) that form the tissue. 

It was first illustrated accurately in the engravings of Crisóstomo Martinez.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cancellous_bone
;;;ES;;;



HUESO ESPONJOSO


El hueso esponjoso, también llamado hueso trabecular o esponjoso, es el tejido interno del hueso esquelético y es una red porosa de células abiertas.

El hueso esponjoso tiene una mayor relación superficie-volumen que el hueso cortical y es menos denso.

Esto lo hace más débil y más flexible.

La mayor superficie también lo hace adecuado para actividades metabólicas como el intercambio de iones de calcio.

El hueso esponjoso se encuentra típicamente en los extremos de los huesos largos, cerca de las articulaciones y en el interior de las vértebras.

El hueso esponjoso es muy vascularizado y, a menudo, contiene médula ósea roja donde se produce la hematopoyesis, la producción de células sanguíneas.

La unidad anatómica y funcional primaria del hueso esponjoso es la trabécula.

Las trabéculas están alineadas hacia la distribución de carga mecánica que experimenta un hueso dentro de huesos largos como el fémur.

En cuanto a los huesos cortos, se ha estudiado la alineación trabecular en el pedículo vertebral.

Formaciones delgadas de osteoblastos cubiertos de endostio crean una red irregular de espacios, conocidos como trabéculas.

Dentro de estos espacios se encuentran la médula ósea y las células madre hematopoyéticas que dan lugar a plaquetas, glóbulos rojos y glóbulos blancos.

La médula trabecular está compuesta por una red de elementos similares a barras y placas que hacen que el órgano en general sea más liviano y deja espacio para los vasos sanguíneos y la médula.

El hueso trabecular representa el 20% restante de la masa ósea total, pero tiene casi diez veces el área superficial del hueso compacto.

Las palabras esponjosa y trabecular se refieren a las diminutas unidades en forma de celosía (trabéculas) que forman el tejido.

Primero se ilustró con precisión en los grabados de Crisóstomo Martínez.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cancellous_bone

;;;PT;;;



OSSO ESPONJOSO


O osso esponjoso, também chamado de osso trabecular ou esponjoso, é o tecido interno do osso esquelético e é uma rede porosa de células abertas.

O osso esponjoso tem uma relação superfície-volume maior do que o osso cortical e é menos denso.

Isso o torna mais fraco e mais flexível.

A maior área de superfície também o torna adequado para atividades metabólicas, como a troca de íons de cálcio.

O osso esponjoso é normalmente encontrado nas extremidades dos ossos longos, perto das articulações e no interior das vértebras.

O osso esponjoso é altamente vascularizado e muitas vezes contém medula óssea vermelha, onde ocorre a hematopoiese, a produção de células sanguíneas.

A unidade anatômica e funcional primária do osso esponjoso é a trabécula.

As trabéculas estão alinhadas em direção à distribuição de carga mecânica que um osso experimenta dentro de ossos longos, como o fêmur.

No que diz respeito aos ossos curtos, o alinhamento trabecular tem sido estudado no pedículo vertebral.

As finas formações de osteoblastos recobertos de endósteo criam uma rede irregular de espaços, conhecida como trabéculas.

Dentro desses espaços estão a medula óssea e as células-tronco hematopoiéticas que dão origem às plaquetas, glóbulos vermelhos e glóbulos brancos.

A medula trabecular é composta por uma rede de elementos semelhantes a bastonetes e placas que tornam o órgão geral mais leve e permitem espaço para vasos sanguíneos e medula.

O osso trabecular representa os 20% restantes da massa óssea total, mas tem quase dez vezes a área de superfície do osso compacto.

As palavras esponjoso e trabecular referem-se às pequenas unidades em forma de treliça (trabéculas) que formam o tecido.

Foi ilustrado pela primeira vez com precisão nas gravuras de Crisóstomo Martinez.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cancellous_bone

;;;FR;;;



OS SPONGIEUX


L'os spongieux, également appelé os trabéculaire ou spongieux, est le tissu interne de l'os squelettique et est un réseau poreux à cellules ouvertes.

L'os spongieux a un rapport surface/volume plus élevé que l'os cortical et il est moins dense.

Cela le rend plus faible et plus flexible.

La plus grande surface le rend également adapté aux activités métaboliques telles que l'échange d'ions calcium.

L'os spongieux se trouve généralement aux extrémités des os longs, près des articulations et à l'intérieur des vertèbres.

L'os spongieux est très vascularisé et contient souvent de la moelle osseuse rouge où se produit l'hématopoïèse, la production de cellules sanguines.

La principale unité anatomique et fonctionnelle de l'os spongieux est la trabécule.

Les trabécules sont alignées sur la répartition de la charge mécanique qu'un os subit dans les os longs tels que le fémur.

En ce qui concerne les os courts, l'alignement trabéculaire a été étudié dans le pédicule vertébral.

De fines formations d'ostéoblastes recouvertes d'endosteum créent un réseau irrégulier d'espaces, appelés trabécules.

Dans ces espaces se trouvent la moelle osseuse et les cellules souches hématopoïétiques qui donnent naissance aux plaquettes, aux globules rouges et aux globules blancs.

La moelle trabéculaire est composée d'un réseau d'éléments en forme de bâtonnets et de plaques qui allègent l'ensemble de l'organe et laissent de la place aux vaisseaux sanguins et à la moelle.

L'os trabéculaire représente les 20% restants de la masse osseuse totale mais a près de dix fois la surface de l'os compact.

Les mots spongieux et trabéculaire font référence aux minuscules unités en forme de treillis (trabécules) qui forment le tissu.

Il a d'abord été illustré avec précision dans les gravures de Crisóstomo Martinez.



https://en.wikipedia.org/wiki/Bone#Cancellous_bone
