

SQUAMOUS PART OF TEMPORAL BONE


The squamous part of temporal bone, or temporal squama, forms the front and upper part of the temporal bone, and is scale-like, thin, and translucent.


== Surfaces ==

Its outer surface is smooth and convex; it affords attachment to the temporal muscle, and forms part of the temporal fossa; on its hinder part is a vertical groove for the middle temporal artery. 

A curved line, the temporal line, or supramastoid crest, runs backward and upward across its posterior part; it serves for the attachment of the temporal fascia, and limits the origin of the temporalis muscle. 

The boundary between the squamous part and the mastoid portion of the bone, as indicated by traces of the original suture, lies about 1 cm. below this line.

Projecting from the lower part of the squamous part is a long, arched process, the zygomatic process. 

This process is at first directed lateralward, its two surfaces looking upward and downward; it then appears as if twisted inward upon itself, and runs forward, its surfaces now looking medialward and lateralward. 

The superior border is long, thin, and sharp, and serves for the attachment of the temporal fascia; the inferior, short, thick, and arched, has attached to it some fibers of the masseter. 

The lateral surface is convex and subcutaneous; the medial is concave, and affords attachment to the masseter. 

The anterior end is deeply serrated and articulates with the zygomatic bone. 

The posterior end is connected to the squamous part by two roots, the anterior and posterior roots. 

The posterior root, a prolongation of the upper border, is strongly marked; it runs backward above the external auditory meatus, and is continuous with the temporal line. 

The anterior root, continuous with the lower border, is short but broad and strong; it is directed medialward and ends in a rounded eminence, the articular tubercle (eminentia articularis).

This tubercle forms the front boundary of the mandibular fossa, and in the fresh state is covered with cartilage. 

In front of the articular tubercle is a small triangular area which assists in forming the infratemporal fossa; this area is separated from the outer surface of the squamous part by a ridge which is continuous behind with the anterior root of the zygomatic process, and in front, in the articulated skull, with the infratemporal crest on the great wing of the sphenoid. 

Between the posterior wall of the external acoustic meatus and the posterior root of the zygomatic process is the area called the suprameatal triangle (Macewen), or mastoid fossa, through which an instrument may be pushed into the tympanic antrum.

At the junction of the anterior root with the zygomatic process is a projection for the attachment of the temporomandibular ligament; and behind the anterior root is an oval depression, forming part of the mandibular fossa, for the reception of the condyle of the mandible. 

The mandibular fossa (glenoid fossa) is bounded, in front, by the articular tubercle; behind, by the tympanic part of the bone, which separates it from the external acoustic meatus; it is divided into two parts by a narrow slit, the petrotympanic fissure (Glaserian fissure). 

The anterior part, formed by the squamous part, is smooth, covered in the fresh state with cartilage, and articulates with the condyle of the mandible. 

Behind this part of the fossa is a small conical eminence; this is the representative of a prominent tubercle which, in some mammals, descends behind the condyle of the mandible, and prevents its backward displacement. 

The posterior part of the mandibular fossa, formed by the tympanic part of the bone, is non-articular, and sometimes lodges a portion of the parotid gland.

The petrotympanic fissure leads into the middle ear or tympanic cavity; it lodges the anterior process of the malleus, and transmits the tympanic branch of the internal maxillary artery. 

The chorda tympani nerve passes through a canal (canal of Huguier), separated from the anterior edge of the petrotympanic fissure by a thin scale of bone and situated on the lateral side of the auditory tube, in the retiring angle between the squamous part and the petrous portion of the temporal bone.

The internal surface of the squamous part is concave; it presents depressions corresponding to the convolutions of the temporal lobe of the brain, and grooves for the branches of the middle meningeal vessels.


== Borders ==

The superior border is thin, and bevelled at the expense of the internal table, so as to overlap the squamous border of the parietal bone, forming with it the squamosal suture. 

Posteriorly, the superior border forms an angle, the parietal notch, with the mastoid portion of the bone.

The antero-inferior border is thick, serrated, and bevelled at the expense of the inner table above and of the outer below, for articulation with the great wing of the sphenoid.



https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_temporal_bone
;;;ES;;;



PARTE ESCAMOSA DEL HUESO TEMPORAL


La parte escamosa del hueso temporal, o escama temporal, forma la parte anterior y superior del hueso temporal y tiene forma de escama, delgada y translúcida.


== Superficies ==

Su superficie exterior es lisa y convexa; proporciona unión al músculo temporal y forma parte de la fosa temporal; en su parte trasera hay un surco vertical para la arteria temporal media.

Una línea curva, la línea temporal o cresta supramastoidea, corre hacia atrás y hacia arriba a través de su parte posterior; sirve para la inserción de la fascia temporal y limita el origen del músculo temporal.

El límite entre la parte escamosa y la porción mastoidea del hueso, como lo indican los rastros de la sutura original, se encuentra alrededor de 1 cm. debajo de esta línea.

Proyectando desde la parte inferior de la parte escamosa hay un proceso largo y arqueado, el proceso cigomático.

Este proceso está al principio dirigido lateralmente, sus dos superficies mirando hacia arriba y hacia abajo; entonces parece como si estuviera torcido hacia adentro sobre sí mismo, y corre hacia adelante, sus superficies ahora miran hacia el medio y hacia los lados.

El borde superior es largo, delgado y puntiagudo y sirve para la inserción de la fascia temporal; el inferior, corto, grueso y arqueado, tiene adheridas algunas fibras del masetero.

La superficie lateral es convexa y subcutánea; el medial es cóncavo y permite la unión al masetero.

El extremo anterior está profundamente aserrado y se articula con el hueso cigomático.

El extremo posterior está conectado a la parte escamosa por dos raíces, las raíces anterior y posterior.

La raíz posterior, una prolongación del borde superior, está fuertemente marcada; corre hacia atrás por encima del meato auditivo externo y se continúa con la línea temporal.

La raíz anterior, continua con el borde inferior, es corta pero ancha y fuerte; se dirige hacia medial y termina en una eminencia redondeada, el tubérculo articular (eminentia articularis).

Este tubérculo forma el límite anterior de la fosa mandibular y en estado fresco está cubierto de cartílago.

Delante del tubérculo articular hay una pequeña área triangular que ayuda a formar la fosa infratemporal; esta área está separada de la superficie exterior de la parte escamosa por una cresta que se continúa por detrás con la raíz anterior del proceso cigomático, y por delante, en el cráneo articulado, con la cresta infratemporal del ala mayor del esfenoides.

Entre la pared posterior del meato auditivo externo y la raíz posterior del proceso cigomático se encuentra el área denominada triángulo suprameatal (Macewen), o fosa mastoidea, a través de la cual se puede introducir un instrumento en el antro timpánico.

En la unión de la raíz anterior con el proceso cigomático hay una proyección para la unión del ligamento temporomandibular; y detrás de la raíz anterior hay una depresión ovalada, que forma parte de la fosa mandibular, para la recepción del cóndilo de la mandíbula.

La fosa mandibular (fosa glenoidea) está delimitada, al frente, por el tubérculo articular; detrás, por la parte timpánica del hueso, que lo separa del conducto auditivo externo; está dividida en dos partes por una hendidura estrecha, la fisura petrotimpánica (fisura de Glaser).

La parte anterior, formada por la parte escamosa, es lisa, recubierta en estado fresco de cartílago, y se articula con el cóndilo de la mandíbula.

Detrás de esta parte de la fosa hay una pequeña eminencia cónica; este es el representante de un tubérculo prominente que, en algunos mamíferos, desciende detrás del cóndilo de la mandíbula e impide su desplazamiento hacia atrás.

La parte posterior de la fosa mandibular, formada por la parte timpánica del hueso, no es articular y, en ocasiones, alberga una porción de la glándula parótida.

La fisura petrotimpánica conduce al oído medio oa la cavidad timpánica; alberga el proceso anterior del martillo y transmite la rama timpánica de la arteria maxilar interna.

El nervio de la cuerda del tímpano discurre por un canal (canal de Huguier), separado del borde anterior de la fisura petrotimpánica por una fina escama de hueso y situado en la cara lateral de la trompa auditiva, en el ángulo de retirada entre la parte escamosa y la porción petrosa del hueso temporal.

La superficie interna de la parte escamosa es cóncava; presenta depresiones correspondientes a las circunvoluciones del lóbulo temporal del cerebro y surcos para las ramas de los vasos meníngeos medios.


== Fronteras ==

El borde superior es delgado y biselado a expensas de la tabla interna, de manera que se superpone al borde escamoso del hueso parietal, formando con él la sutura escamosa.

Posteriormente, el borde superior forma un ángulo, la muesca parietal, con la porción mastoidea del hueso.

El borde anteroinferior es grueso, aserrado y biselado a expensas de la tabla interna arriba y de la externa abajo, para articularse con el ala mayor del esfenoides.



https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_temporal_bone

;;;PT;;;



PARTE ESCAMOSA DO OSSO TEMPORAL


A parte escamosa do osso temporal, ou escama temporal, forma a parte frontal e superior do osso temporal e é em forma de escama, fina e translúcida.


== Superfícies ==

Sua superfície externa é lisa e convexa; dá fixação ao músculo temporal e faz parte da fossa temporal; em sua parte posterior há um sulco vertical para a artéria temporal média.

Uma linha curva, a linha temporal, ou crista supramastóidea, corre para trás e para cima em sua parte posterior; serve para a fixação da fáscia temporal e limita a origem do músculo temporal.

O limite entre a parte escamosa e a porção mastóide do osso, conforme indicado pelos traços da sutura original, é de cerca de 1 cm. abaixo desta linha.

A projeção da parte inferior da parte escamosa é um processo longo e arqueado, o processo zigomático.

Este processo é inicialmente dirigido lateralmente, suas duas superfícies olhando para cima e para baixo; ele então aparece como se torcido para dentro sobre si mesmo e corre para a frente, suas superfícies agora voltadas para medial e lateral.

A borda superior é longa, fina e afiada e serve para a fixação da fáscia temporal; a inferior, curta, grossa e arqueada, tem aderidas a ela algumas fibras do masseter.

A superfície lateral é convexa e subcutânea; o medial é côncavo e proporciona fixação ao masseter.

A extremidade anterior é profundamente serrilhada e articula-se com o osso zigomático.

A extremidade posterior está conectada à parte escamosa por duas raízes, as raízes anterior e posterior.

A raiz posterior, um prolongamento da borda superior, é fortemente marcada; corre para trás acima do meato auditivo externo e é contínuo com a linha temporal.

A raiz anterior, contínua com a borda inferior, é curta, mas larga e forte; dirige-se medialmente e termina em uma eminência arredondada, o tubérculo articular (eminentia articularis).

Este tubérculo forma o limite frontal da fossa mandibular e, no estado fresco, é coberto por cartilagem.

Na frente do tubérculo articular há uma pequena área triangular que auxilia na formação da fossa infratemporal; esta área é separada da superfície externa da parte escamosa por uma crista que é contínua atrás com a raiz anterior do processo zigomático, e na frente, no crânio articulado, com a crista infratemporal na asa grande do esfenóide.

Entre a parede posterior do meato acústico externo e a raiz posterior do processo zigomático está a área denominada triângulo suprameatal (Macewen), ou fossa mastóidea, através da qual um instrumento pode ser empurrado para dentro do antro timpânico.

Na junção da raiz anterior com o processo zigomático há uma projeção para a fixação do ligamento temporomandibular; e atrás da raiz anterior há uma depressão oval, fazendo parte da fossa mandibular, para a recepção do côndilo da mandíbula.

A fossa mandibular (fossa glenoide) é delimitada, na frente, pelo tubérculo articular; atrás, pela parte timpânica do osso, que o separa do meato acústico externo; é dividido em duas partes por uma fenda estreita, a fissura petrotimpânica (fissura Glaseriana).

A parte anterior, formada pela parte escamosa, é lisa, coberta no estado fresco por cartilagem e articula-se com o côndilo da mandíbula.

Atrás desta parte da fossa há uma pequena eminência cônica; este é o representante de um tubérculo proeminente que, em alguns mamíferos, desce atrás do côndilo da mandíbula e impede seu deslocamento para trás.

A parte posterior da fossa mandibular, formada pela parte timpânica do osso, é não articular, e às vezes aloja uma porção da glândula parótida.

A fissura petrotimpânica leva ao ouvido médio ou cavidade timpânica; aloja o processo anterior do martelo e transmite o ramo timpânico da artéria maxilar interna.

O nervo corda do tímpano passa por um canal (canal de Huguier), separado da borda anterior da fissura petrotimpânica por uma fina escama de osso e situado na face lateral da tuba auditiva, no ângulo de afastamento entre a parte escamosa e o porção petrosa do osso temporal.

A superfície interna da parte escamosa é côncava; apresenta depressões correspondentes às circunvoluções do lobo temporal do cérebro e sulcos para os ramos dos vasos meníngeos médios.


== Fronteiras ==

A borda superior é fina e chanfrada à custa da tábua interna, de modo a sobrepor a borda escamosa do osso parietal, formando com ela a sutura escamosa.

Posteriormente, a borda superior forma um ângulo, a incisura parietal, com a porção mastóide do osso.

A borda ântero-inferior é espessa, serrilhada e chanfrada à custa da tábua interna acima e da externa abaixo, para articulação com a grande asa do esfenóide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_temporal_bone

;;;FR;;;



PARTIE SQUAMOUS DE L'OS TEMPOREL


La partie squameuse de l'os temporal, ou squama temporal, forme la partie avant et supérieure de l'os temporal et est en forme d'écaille, mince et translucide.


== Surfaces ==

Sa surface externe est lisse et convexe ; il offre une attache au muscle temporal, et fait partie de la fosse temporale ; sur sa partie arrière est une rainure verticale pour l'artère temporale moyenne.

Une ligne courbe, la ligne temporale, ou crête supramastoïdienne, court vers l'arrière et vers le haut à travers sa partie postérieure; il sert à l'attache du fascia temporal et limite l'origine du muscle temporal.

La limite entre la partie squameuse et la partie mastoïdienne de l'os, comme l'indiquent les traces de la suture d'origine, est d'environ 1 cm. en dessous de cette ligne.

Un long processus arqué, le processus zygomatique, fait saillie de la partie inférieure de la partie squameuse.

Ce processus est d'abord dirigé latéralement, ses deux surfaces regardant vers le haut et vers le bas ; il apparaît alors comme s'il était tordu vers l'intérieur sur lui-même et court vers l'avant, ses surfaces regardant maintenant vers le médial et le latéral.

Le bord supérieur est long, fin et pointu, et sert à la fixation du fascia temporal ; l'inférieur, court, gros et arqué, porte quelques fibres du masséter.

La surface latérale est convexe et sous-cutanée ; la médiane est concave et offre une fixation au masséter.

L'extrémité antérieure est profondément dentelée et s'articule avec l'os zygomatique.

L'extrémité postérieure est reliée à la partie squameuse par deux racines, les racines antérieure et postérieure.

La racine postérieure, prolongement du bord supérieur, est fortement marquée ; il s'étend vers l'arrière au-dessus du méat auditif externe et se continue avec la ligne temporale.

La racine antérieure, en continuité avec le bord inférieur, est courte mais large et forte ; il est dirigé vers l'intérieur et se termine par une éminence arrondie, le tubercule articulaire (eminentia articularis).

Ce tubercule forme la limite avant de la fosse mandibulaire et, à l'état frais, est recouvert de cartilage.

Devant le tubercule articulaire se trouve une petite zone triangulaire qui aide à former la fosse infratemporale; cette zone est séparée de la surface externe de la partie squameuse par une crête qui se continue en arrière avec la racine antérieure du processus zygomatique, et en avant, dans le crâne articulé, avec la crête infratemporale sur la grande aile du sphénoïde.

Entre la paroi postérieure du méat acoustique externe et la racine postérieure du processus zygomatique se trouve la zone appelée triangle supraméatal (Macewen), ou fosse mastoïdienne, à travers laquelle un instrument peut être poussé dans l'antre tympanique.

A la jonction de la racine antérieure avec le processus zygomatique se trouve une saillie pour la fixation du ligament temporo-mandibulaire; et derrière la racine antérieure est une dépression ovale, faisant partie de la fosse mandibulaire, pour la réception du condyle de la mandibule.

La fosse mandibulaire (fosse glénoïdienne) est délimitée, en avant, par le tubercule articulaire ; en arrière, par la partie tympanique de l'os, qui le sépare du méat acoustique externe ; il est divisé en deux parties par une fente étroite, la fissure pétrotympanique (fissure de Glaser).

La partie antérieure, formée par la partie squameuse, est lisse, recouverte à l'état frais de cartilage, et s'articule avec le condyle de la mandibule.

Derrière cette partie de la fosse se trouve une petite éminence conique ; c'est le représentant d'un tubercule proéminent qui, chez certains mammifères, descend en arrière du condyle de la mandibule et empêche son déplacement vers l'arrière.

La partie postérieure de la fosse mandibulaire, formée par la partie tympanique de l'os, est non articulaire et loge parfois une partie de la glande parotide.

La fissure pétrotympanique mène à l'oreille moyenne ou à la cavité tympanique; il loge le processus antérieur du marteau et transmet la branche tympanique de l'artère maxillaire interne.

Le nerf de la corde tympanique traverse un canal (canal de Huguier), séparé du bord antérieur de la scissure pétrotympanique par une fine écaille osseuse et situé du côté latéral du tube auditif, dans l'angle de retrait entre la partie squameuse et le partie pétreuse de l'os temporal.

La surface interne de la partie squameuse est concave ; il présente des dépressions correspondant aux circonvolutions du lobe temporal du cerveau, et des sillons pour les branches des vaisseaux méningés moyens.


== Bordures ==

Le bord supérieur est fin et biseauté aux dépens de la table interne, de manière à chevaucher le bord squameux de l'os pariétal, formant avec lui la suture squamosale.

En arrière, le bord supérieur forme un angle, l'échancrure pariétale, avec la portion mastoïdienne de l'os.

Le bord antéro-inférieur est épais, dentelé et biseauté aux dépens de la table intérieure en haut et de l'extérieur en bas, pour s'articuler avec la grande aile du sphénoïde.



https://en.wikipedia.org/wiki/Squamous_part_of_temporal_bone
