

STERNOCLAVICULAR JOINT


The sternoclavicular joint or sternoclavicular articulation is the joint between the manubrium of the sternum and the clavicle bone. 

It is structurally classed as a synovial plane joint and functionally classed as a diarthrosis and multiaxial joint. 

It is composed of two portions separated by an articular disc of fibrocartilage. 

The bone areas entering into its formation are the sternal end of the clavicle, the upper and lateral part of the sternum, (the clavicular notch), and the cartilage of the first rib, visible from the outside as the suprasternal notch. 

The articular surface of the clavicle is much larger than that of the sternum, and is invested with a layer of cartilage, which is considerably thicker than that on the sternum.

The costoclavicular ligament is the main limitation to movement, and therefore the main stabilizer of the joint. 

A fibrocartilaginous disc present at the joint increases the range of movement. 

Sternoclavicular dislocation is rare, but may result from direct trauma to the clavicle or indirect forces applied to the shoulder. 

Posterior dislocations deserve special attention, as they have the potential to be life-threatening because of the risk of damage to vital structures in the mediastinum.


== Structure ==

Anterior sternoclavicular ligament
Articular capsule
Articular disk
Costoclavicular ligament
Interclavicular ligament
Posterior sternoclavicular ligament


== Function ==

The sternoclavicular joint allows movement of the clavicle in three planes, predominantly in the anteroposterior and vertical planes, although some rotation also occurs. 

A description of movement would be elevation and depression. 

Muscles do not directly act on this joint, although almost all actions of the shoulder girdle or the scapula will cause some motion at this articulation.

The unique double-hinged articular disk found at the junction of the clavicular head and manubrium allows for movement between the clavicle and the disk during elevation and depression of the scapula. 

This disk also allows motion between the sternum (manubrium) and itself during protraction and retraction of the scapula.


== Clinical significance ==

Trauma can (rarely) result in the dislocation of the sternoclavicular joint. 

Posterior dislocation puts the mediastinal structures at risk. 

Surgery can be used to fix such dislocations, as they are unlikely to heal by themselves. 

A spontaneous partial dislocation can also occur sometimes.
In SAPHO syndrome there may be arthropathy of the sternoclavicular joint.

Septic arthritis may rarely affect the sternoclavicular joint.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternoclavicular_joint
;;;ES;;;



ARTICULACIÓN ESTERNOCLAVICULAR


La articulación esternoclavicular o articulación esternoclavicular es la unión entre el manubrio del esternón y el hueso de la clavícula.

Se clasifica estructuralmente como una articulación del plano sinovial y funcionalmente clasificada como diartrosis y articulación multiaxial.

Se compone de dos porciones separadas por un disco articular de fibrocartílago.

Las zonas óseas que entran en su formación son el extremo esternal de la clavícula, la parte superior y lateral del esternón (la escotadura clavicular) y el cartílago de la primera costilla, visible desde el exterior como escotadura supraesternal.

La superficie articular de la clavícula es mucho más grande que la del esternón y está cubierta por una capa de cartílago considerablemente más gruesa que la del esternón.

El ligamento costoclavicular es la principal limitación del movimiento y, por tanto, el principal estabilizador de la articulación.

Un disco fibrocartilaginoso presente en la articulación aumenta el rango de movimiento.

La luxación esternoclavicular es rara, pero puede deberse a un traumatismo directo en la clavícula oa fuerzas indirectas aplicadas al hombro.

Las luxaciones posteriores merecen una atención especial, ya que tienen el potencial de poner en peligro la vida debido al riesgo de daño a estructuras vitales en el mediastino.


== Estructura ==

Ligamento esternoclavicular anterior
cápsula articular
disco articular
Ligamento costoclavicular
ligamento interclavicular
Ligamento esternoclavicular posterior


== Función ==

La articulación esternoclavicular permite el movimiento de la clavícula en tres planos, predominantemente en los planos anteroposterior y vertical, aunque también se produce cierta rotación.

Una descripción del movimiento sería elevación y depresión.

Los músculos no actúan directamente sobre esta articulación, aunque casi todas las acciones de la cintura escapular o la escápula provocarán algún movimiento en esta articulación.

El exclusivo disco articular de doble bisagra que se encuentra en la unión de la cabeza clavicular y el manubrio permite el movimiento entre la clavícula y el disco durante la elevación y depresión de la escápula.

Este disco también permite el movimiento entre el esternón (manubrio) y él mismo durante la protracción y retracción de la escápula.


== Importancia clínica ==

El trauma puede (raramente) resultar en la dislocación de la articulación esternoclavicular.

La luxación posterior pone en riesgo las estructuras mediastínicas.

La cirugía se puede usar para reparar tales dislocaciones, ya que es poco probable que se curen por sí solas.

A veces también puede ocurrir una dislocación parcial espontánea.
En el síndrome SAPHO puede haber artropatía de la articulación esternoclavicular.

La artritis séptica rara vez puede afectar la articulación esternoclavicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternoclavicular_joint

;;;PT;;;



JUNÇÃO ESTENOCLAVICULAR


A articulação esternoclavicular ou articulação esternoclavicular é a articulação entre o manúbrio do esterno e o osso da clavícula.

É classificada estruturalmente como uma articulação plana sinovial e funcionalmente classificada como uma articulação diartrose e multiaxial.

É composto por duas porções separadas por um disco articular de fibrocartilagem.

As áreas ósseas que entram em sua formação são a extremidade esternal da clavícula, a parte superior e lateral do esterno (a incisura clavicular) e a cartilagem da primeira costela, visível de fora como incisura supraesternal.

A superfície articular da clavícula é muito maior que a do esterno e é revestida por uma camada de cartilagem, que é consideravelmente mais espessa que a do esterno.

O ligamento costoclavicular é a principal limitação ao movimento e, portanto, o principal estabilizador da articulação.

Um disco fibrocartilaginoso presente na articulação aumenta a amplitude de movimento.

A luxação esternoclavicular é rara, mas pode resultar de trauma direto na clavícula ou forças indiretas aplicadas no ombro.

As luxações posteriores merecem atenção especial, pois podem ser potencialmente fatais devido ao risco de danos a estruturas vitais no mediastino.


== Estrutura ==

Ligamento esternoclavicular anterior
Cápsula articular
Disco articular
Ligamento costoclavicular
Ligamento interclavicular
Ligamento esternoclavicular posterior


== Função ==

A articulação esternoclavicular permite o movimento da clavícula em três planos, predominantemente nos planos anteroposterior e vertical, embora também ocorra alguma rotação.

Uma descrição do movimento seria elevação e depressão.

Os músculos não atuam diretamente nessa articulação, embora quase todas as ações da cintura escapular ou da escápula causem algum movimento nessa articulação.

O único disco articular de dupla articulação encontrado na junção da cabeça clavicular e manúbrio permite o movimento entre a clavícula e o disco durante a elevação e a depressão da escápula.

Este disco também permite o movimento entre o esterno (manúbrio) e ele próprio durante a protração e retração da escápula.


== Significado clínico ==

O trauma pode (raramente) resultar na luxação da articulação esternoclavicular.

A luxação posterior coloca em risco as estruturas mediastinais.

A cirurgia pode ser usada para corrigir essas luxações, pois é improvável que elas se curem sozinhas.

Uma luxação parcial espontânea também pode ocorrer às vezes.
Na síndrome SAPHO pode haver artropatia da articulação esternoclavicular.

A artrite séptica raramente pode afetar a articulação esternoclavicular.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternoclavicular_joint

;;;FR;;;



ARTICULATION STERNOCLAVICULAIRE


L'articulation sternoclaviculaire ou articulation sternoclaviculaire est l'articulation entre le manubrium du sternum et l'os de la clavicule.

Elle est structurellement classée comme une articulation plane synoviale et fonctionnellement classée comme une diarthrose et une articulation multiaxiale.

Il est composé de deux portions séparées par un disque articulaire de fibrocartilage.

Les zones osseuses entrant dans sa formation sont l'extrémité sternale de la clavicule, la partie supérieure et latérale du sternum (l'encoche claviculaire) et le cartilage de la première côte, visible de l'extérieur comme l'encoche suprasternale.

La surface articulaire de la clavicule est beaucoup plus grande que celle du sternum et est recouverte d'une couche de cartilage considérablement plus épaisse que celle du sternum.

Le ligament costo-claviculaire est la principale limitation du mouvement, et donc le principal stabilisateur de l'articulation.

Un disque fibrocartilagineux présent au niveau de l'articulation augmente l'amplitude des mouvements.

La luxation sternoclaviculaire est rare, mais peut résulter d'un traumatisme direct à la clavicule ou de forces indirectes appliquées à l'épaule.

Les luxations postérieures méritent une attention particulière, car elles peuvent mettre en jeu le pronostic vital en raison du risque d'endommagement des structures vitales du médiastin.


== Structure ==

Ligament sterno-claviculaire antérieur
Capsule articulaire
Disque articulaire
Ligament costoclaviculaire
Ligament interclaviculaire
Ligament sternoclaviculaire postérieur


== Fonction ==

L'articulation sternoclaviculaire permet le mouvement de la clavicule dans trois plans, principalement dans les plans antéropostérieur et vertical, bien qu'une certaine rotation se produise également.

Une description du mouvement serait l'élévation et la dépression.

Les muscles n'agissent pas directement sur cette articulation, bien que presque toutes les actions de la ceinture scapulaire ou de l'omoplate provoquent un mouvement au niveau de cette articulation.

Le disque articulaire unique à double charnière situé à la jonction de la tête claviculaire et du manubrium permet un mouvement entre la clavicule et le disque lors de l'élévation et de la dépression de l'omoplate.

Ce disque permet également le mouvement entre le sternum (manubrium) et lui-même lors de la protraction et de la rétraction de l'omoplate.


== Signification clinique ==

Un traumatisme peut (rarement) entraîner la luxation de l'articulation sternoclaviculaire.

La luxation postérieure met en danger les structures médiastinales.

La chirurgie peut être utilisée pour réparer ces luxations, car il est peu probable qu'elles guérissent d'elles-mêmes.

Une luxation partielle spontanée peut également survenir parfois.
Dans le syndrome SAPHO, il peut y avoir une arthropathie de l'articulation sternoclaviculaire.

L'arthrite septique peut rarement affecter l'articulation sternoclaviculaire.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternoclavicular_joint
