

STERNOCLEIDOMASTOID MUSCLE


The sternocleidomastoid muscle is one of the largest and most superficial cervical muscles. 

The primary actions of the muscle are rotation of the head to the opposite side and flexion of the neck. 

The sternocleidomastoid is innervated by the accessory nerve.
It is given the name sternocleidomastoid because it originates at the manubrium of the sternum (sterno-) and the clavicle (cleido-) and has an insertion at the mastoid process of the temporal bone of the skull.


== Structure ==

The sternocleidomastoid muscle originates from two locations: the manubrium of the sternum and the clavicle. 

It travels obliquely across the side of the neck and inserts at the mastoid process of the temporal bone of the skull by a thin aponeurosis. 

The sternocleidomastoid is thick and narrow at its centre, and broader and thinner at either end.

The sternal head is a round fasciculus, tendinous in front, fleshy behind, arising from the upper part of the front of the manubrium sterni. 

It travels superiorly, laterally, and posteriorly.

The clavicular head is composed of fleshy and aponeurotic fibers, arises from the upper, frontal surface of the medial third of the clavicle; it is directed almost vertically upward.

The two heads are separated from one another at their origins by a triangular interval (lesser supraclavicular fossa) but gradually blend, below the middle of the neck, into a thick, rounded muscle which is inserted, by a strong tendon, into the lateral surface of the mastoid process, from its apex to its superior border, and by a thin aponeurosis into the lateral half of the superior nuchal line of the occipital bone.


=== Nerve supply ===

The sternocleidomastoid is innervated by accessory nerve of the same side. 

It supplies only motor fibres. 

The cervical plexus supplies sensation, including proprioception, from the ventral primary rami of C2 and C3.


=== Variation ===

The clavicular origin of the sternocleidomastoid varies greatly: in some cases the clavicular head may be as narrow as the sternal; in others it may be as much as 7.5 millimetres (0.30 in) in breadth.

When the clavicular origin is broad, it is occasionally subdivided into several slips, separated by narrow intervals. 

More rarely, the adjoining margins of the sternocleidomastoid and trapezius are in contact. 

This would leave no posterior triangle.

The supraclavicularis muscle arises from the manubrium behind the sternocleidomastoid and passes behind the sternocleidomastoid to the upper surface of the clavicle.


== Function ==

The function of this muscle is to rotate the head to the opposite side or obliquely rotate the head. 

It also flexes the neck. 

When both sides of the muscle act together, it flexes the neck and extends the head. 

When one side acts alone, it causes the head to rotate to the opposite side and flexes laterally to the same side (ipsilaterally).
It also acts as an accessory muscle of respiration, along with the scalene muscles of the neck.


=== Contraction ===

The signaling process to contract or relax the sternocleidomastoid begins in Cranial Nerve XI, the accessory nerve. 

The accessory nerve nucleus is in the anterior horn of the spinal cord around C1-C3, where lower motor neuron fibers mark its origin. 

The fibers from the accessory nerve nucleus travel upward to enter the cranium via the foramen magnum. 

The internal carotid artery to reach both the sternocleidomastoid muscles and the trapezius. 

After a signal reaches the accessory nerve nucleus in the anterior horn of the spinal cord, the signal is conveyed to motor endplates on the muscle fibers located at the clavicle. 

Acetylcholine (ACH) is released from vesicles and is sent over the synaptic cleft to receptors on the postsynaptic bulb. 

The ACH causes the resting potential to increase above -55mV, thus initiating an action potential which travels along the muscle fiber. 

Along the muscle fibers are t-tubule openings which facilitate the spread of the action potential into the muscle fibers. 

The t-tubule meets with the sarcoplasmic reticulum at locations throughout the muscle fiber, at these locations the sarcoplasmic reticulum releases calcium ions that results in the movement of troponin and tropomyosin on thin filaments. 

The movement of troponin and tropomyosin is key in facilitating the myosin head to move along the thin filament, resulting in a contraction of the sternocleidomastoid muscle.


=== Anatomical landmark ===


The sternocleidomastoid is within the investing fascia of the neck, along with the trapezius muscle, with which it shares its nerve supply (the accessory nerve). 

It is thick and thus serves as a primary landmark of the neck, as it divides the neck into anterior and posterior cervical triangles (in front and behind the muscle, respectively) which helps define the location of structures, such as the lymph nodes for the head and neck.Many important structures relate to the sternocleidomastoid, including the common carotid artery, accessory nerve, and brachial plexus.


== Clinical significance ==

Examination of the sternocleidomastoid muscle forms part of the examination of the cranial nerves. 

It can be felt on each side of the neck when a person moves their head to the opposite side.The triangle formed by the clavicle and the sternal and clavicular heads of the sternocleidomastoid muscle is used as a landmark in identifying the correct location for central venous catheterization.Contraction of the muscle gives rise to a condition called torticollis or wry neck, and this can have a number of causes. 

Torticollis gives the appearance of a tilted head on the side involved. 

Treatment involves physiotherapy exercises to stretch the involved muscle and strengthen the muscle on the opposite side of the neck. 

Congenital torticollis can have an unknown cause or result from birth trauma that gives rise to a mass or tumor that can be palpated within the muscle.


== History ==



=== Etymology ===

It is given the name sternocleidomastoid because it originates at the manubrium of the sternum (sterno-) and the clavicle (cleido-), and has an insertion at the mastoid process of the temporal bone of the skull.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternocleidomastoid_muscle
;;;ES;;;



MÚSCULO ESTERNOCLEIDOMASTOIDEO


El músculo esternocleidomastoideo es uno de los músculos cervicales más grandes y superficiales.

Las acciones principales del músculo son la rotación de la cabeza hacia el lado opuesto y la flexión del cuello.

El esternocleidomastoideo está inervado por el nervio accesorio.
Se le da el nombre de esternocleidomastoideo porque se origina en el manubrio del esternón (esterno-) y la clavícula (cleido-) y tiene una inserción en el proceso mastoideo del hueso temporal del cráneo.


== Estructura ==

El músculo esternocleidomastoideo se origina en dos lugares: el manubrio del esternón y la clavícula.

Viaja oblicuamente a lo largo del costado del cuello y se inserta en la apófisis mastoides del hueso temporal del cráneo mediante una aponeurosis delgada.

El esternocleidomastoideo es grueso y angosto en su centro y más ancho y delgado en sus extremos.

La cabeza del esternón es un fascículo redondo, tendinoso por delante, carnoso por detrás, que surge de la parte superior de la parte anterior del manubrio esternón.

Se desplaza superior, lateral y posteriormente.

La cabeza clavicular está compuesta de fibras carnosas y aponeuróticas, surge de la superficie frontal superior del tercio medial de la clavícula; se dirige casi verticalmente hacia arriba.

Las dos cabezas están separadas entre sí en sus orígenes por un intervalo triangular (fosa supraclavicular menor), pero se fusionan gradualmente, por debajo de la mitad del cuello, en un músculo grueso y redondeado que se inserta, mediante un fuerte tendón, en la superficie lateral. del proceso mastoideo, desde su vértice hasta su borde superior, y por una delgada aponeurosis en la mitad lateral de la línea nucal superior del hueso occipital.


=== Suministro nervioso ===

El esternocleidomastoideo está inervado por el nervio accesorio del mismo lado.

Sólo suministra fibras de motor.

El plexo cervical proporciona sensibilidad, incluida la propiocepción, desde las ramas primarias ventrales de C2 y C3.


=== Variación ===

El origen clavicular del esternocleidomastoideo varía mucho: en algunos casos la cabeza clavicular puede ser tan estrecha como el esternal; en otros, puede tener hasta 7,5 milímetros (0,30 pulgadas) de ancho.

Cuando el origen de la clavícula es amplio, en ocasiones se subdivide en varias tiras, separadas por estrechos intervalos.

Más raramente, los márgenes adyacentes del esternocleidomastoideo y el trapecio están en contacto.

Esto no dejaría ningún triángulo posterior.

El músculo supraclavicular surge del manubrio por detrás del esternocleidomastoideo y pasa por detrás del esternocleidomastoideo hasta la superficie superior de la clavícula.


== Función ==

La función de este músculo es rotar la cabeza hacia el lado opuesto o rotar oblicuamente la cabeza.

También flexiona el cuello.

Cuando ambos lados del músculo actúan juntos, flexiona el cuello y extiende la cabeza.

Cuando un lado actúa solo, hace que la cabeza gire hacia el lado opuesto y se flexione lateralmente hacia el mismo lado (ipsilateralmente).
También actúa como músculo accesorio de la respiración, junto con los músculos escalenos del cuello.


=== Contracción ===

El proceso de señalización para contraer o relajar el esternocleidomastoideo comienza en el nervio craneal XI, el nervio accesorio.

El núcleo del nervio accesorio se encuentra en el asta anterior de la médula espinal alrededor de C1-C3, donde las fibras de la neurona motora inferior marcan su origen.

Las fibras del núcleo del nervio accesorio viajan hacia arriba para ingresar al cráneo a través del agujero magno.

La arteria carótida interna para llegar tanto a los músculos esternocleidomastoideos como al trapecio.

Después de que una señal llega al núcleo del nervio accesorio en el asta anterior de la médula espinal, la señal se transmite a las placas terminales motoras en las fibras musculares ubicadas en la clavícula.

La acetilcolina (ACH) se libera de las vesículas y se envía a través de la hendidura sináptica a los receptores del bulbo postsináptico.

La ACH hace que el potencial de reposo aumente por encima de -55mV, iniciando así un potencial de acción que viaja a lo largo de la fibra muscular.

A lo largo de las fibras musculares hay aberturas de túbulos T que facilitan la propagación del potencial de acción en las fibras musculares.

El túbulo T se encuentra con el retículo sarcoplásmico en lugares a lo largo de la fibra muscular, en estos lugares el retículo sarcoplásmico libera iones de calcio que dan como resultado el movimiento de troponina y tropomiosina en filamentos delgados.

El movimiento de la troponina y la tropomiosina es clave para facilitar que la cabeza de miosina se mueva a lo largo del filamento delgado, lo que resulta en una contracción del músculo esternocleidomastoideo.


=== Punto de referencia anatómico ===


El esternocleidomastoideo se encuentra dentro de la fascia envolvente del cuello, junto con el músculo trapecio, con el que comparte su inervación (el nervio accesorio).

Es grueso y, por lo tanto, sirve como punto de referencia principal del cuello, ya que divide el cuello en triángulos cervicales anterior y posterior (en frente y detrás del músculo, respectivamente), lo que ayuda a definir la ubicación de las estructuras, como los ganglios linfáticos para el cabeza y cuello. Muchas estructuras importantes se relacionan con el esternocleidomastoideo, incluida la arteria carótida común, el nervio accesorio y el plexo braquial.


== Importancia clínica ==

El examen del músculo esternocleidomastoideo forma parte del examen de los nervios craneales.

Se puede sentir en cada lado del cuello cuando una persona mueve la cabeza hacia el lado opuesto. El triángulo formado por la clavícula y las cabezas esternal y clavicular del músculo esternocleidomastoideo se usa como punto de referencia para identificar la ubicación correcta de la vena central. cateterismo. La contracción del músculo da lugar a una condición llamada tortícolis o cuello torcido, y esto puede tener varias causas.

La tortícolis da la apariencia de una cabeza inclinada en el lado afectado.

El tratamiento consiste en ejercicios de fisioterapia para estirar el músculo afectado y fortalecer el músculo del lado opuesto del cuello.

La tortícolis congénita puede tener una causa desconocida o ser el resultado de un traumatismo en el nacimiento que da lugar a una masa o tumor que se puede palpar dentro del músculo.


== Historia ==



=== Etimología ===

Se le da el nombre de esternocleidomastoideo porque se origina en el manubrio del esternón (esterno-) y la clavícula (cleido-), y tiene una inserción en el proceso mastoideo del hueso temporal del cráneo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternocleidomastoid_muscle

;;;PT;;;



MÚSCULO ESTENOCLEIDOMASTÓIDEO


O músculo esternocleidomastóideo é um dos maiores e mais superficiais músculos cervicais.

As ações primárias do músculo são a rotação da cabeça para o lado oposto e a flexão do pescoço.

O esternocleidomastóideo é inervado pelo nervo acessório.
Recebe o nome de esternocleidomastóideo porque se origina no manúbrio do esterno (esterno-) e na clavícula (cleido-) e tem uma inserção no processo mastóide do osso temporal do crânio.


== Estrutura ==

O músculo esternocleidomastóideo se origina de duas localizações: o manúbrio do esterno e a clavícula.

Ele viaja obliquamente pela lateral do pescoço e se insere no processo mastóide do osso temporal do crânio por uma fina aponeurose.

O esternocleidomastóideo é espesso e estreito em seu centro, e mais largo e fino em cada extremidade.

A cabeça esternal é um fascículo redondo, tendinoso na frente, carnudo atrás, originando-se da parte superior da frente do manúbrio do esterno.

Ele viaja superiormente, lateralmente e posteriormente.

A cabeça clavicular é composta por fibras carnosas e aponeuróticas, origina-se da superfície frontal superior do terço medial da clavícula; é direcionado quase verticalmente para cima.

As duas cabeças são separadas uma da outra em suas origens por um intervalo triangular (fossa supraclavicular menor), mas gradualmente se misturam, abaixo do meio do pescoço, em um músculo espesso e arredondado que é inserido, por um forte tendão, na superfície lateral do processo mastóide, desde o seu ápice até a sua borda superior, e por uma fina aponeurose na metade lateral da linha nucal superior do osso occipital.


=== Suprimento nervoso ===

O esternocleidomastóideo é inervado pelo nervo acessório do mesmo lado.

Fornece apenas fibras de motor.

O plexo cervical fornece sensação, incluindo propriocepção, dos ramos primários ventrais de C2 e C3.


=== Variação ===

A origem clavicular do esternocleidomastóideo varia muito: em alguns casos a cabeça clavicular pode ser tão estreita quanto a esternal; em outros, pode ter até 7,5 milímetros (0,30 pol.) de largura.

Quando a origem clavicular é ampla, ocasionalmente é subdividida em vários deslizamentos, separados por intervalos estreitos.

Mais raramente, as margens adjacentes do esternocleidomastóideo e do trapézio estão em contato.

Isso não deixaria nenhum triângulo posterior.

O músculo supraclavicular origina-se do manúbrio atrás do esternocleidomastóideo e passa por trás do esternocleidomastóideo até a superfície superior da clavícula.


== Função ==

A função deste músculo é girar a cabeça para o lado oposto ou girar a cabeça obliquamente.

Também flexiona o pescoço.

Quando ambos os lados do músculo agem juntos, ele flexiona o pescoço e estende a cabeça.

Quando um lado age sozinho, faz com que a cabeça gire para o lado oposto e flexione lateralmente para o mesmo lado (ipsilateralmente).
Ele também atua como um músculo acessório da respiração, juntamente com os músculos escalenos do pescoço.


=== Contração ===

O processo de sinalização para contrair ou relaxar o esternocleidomastóideo começa no nervo craniano XI, o nervo acessório.

O núcleo do nervo acessório está no corno anterior da medula espinhal em torno de C1-C3, onde as fibras do neurônio motor inferior marcam sua origem.

As fibras do núcleo do nervo acessório viajam para cima para entrar no crânio através do forame magno.

A artéria carótida interna para atingir os músculos esternocleidomastóideo e o trapézio.

Depois que um sinal atinge o núcleo do nervo acessório no corno anterior da medula espinhal, o sinal é transmitido às placas motoras terminais nas fibras musculares localizadas na clavícula.

A acetilcolina (ACH) é liberada das vesículas e é enviada pela fenda sináptica para receptores no bulbo pós-sináptico.

A ACH faz com que o potencial de repouso aumente acima de -55mV, iniciando assim um potencial de ação que viaja ao longo da fibra muscular.

Ao longo das fibras musculares existem aberturas de túbulos que facilitam a propagação do potencial de ação nas fibras musculares.

O túbulo t encontra-se com o retículo sarcoplasmático em locais ao longo da fibra muscular, nesses locais o retículo sarcoplasmático libera íons de cálcio que resulta no movimento de troponina e tropomiosina em filamentos finos.

O movimento da troponina e da tropomiosina é fundamental para facilitar a movimentação da cabeça da miosina ao longo do filamento fino, resultando em uma contração do músculo esternocleidomastóideo.


=== Marco anatômico ===


O esternocleidomastóideo está dentro da fáscia de revestimento do pescoço, juntamente com o músculo trapézio, com o qual compartilha seu suprimento nervoso (o nervo acessório).

É espesso e, portanto, serve como marco primário do pescoço, pois divide o pescoço em triângulos cervicais anterior e posterior (na frente e atrás do músculo, respectivamente) o que ajuda a definir a localização de estruturas, como os linfonodos para o cabeça e pescoço. Muitas estruturas importantes se relacionam com o esternocleidomastóideo, incluindo a artéria carótida comum, nervo acessório e plexo braquial.


== Significado clínico ==

O exame do músculo esternocleidomastóideo faz parte do exame dos nervos cranianos.

Ele pode ser sentido em cada lado do pescoço quando uma pessoa move a cabeça para o lado oposto. O triângulo formado pela clavícula e as cabeças esternal e clavicular do músculo esternocleidomastóideo é usado como ponto de referência na identificação da localização cateterização. A contração do músculo dá origem a uma condição chamada torcicolo ou torcicolo, e isso pode ter várias causas.

O torcicolo dá a aparência de uma cabeça inclinada no lado envolvido.

O tratamento envolve exercícios de fisioterapia para alongar o músculo envolvido e fortalecer o músculo do lado oposto do pescoço.

O torcicolo congênito pode ter uma causa desconhecida ou resultar de um trauma de nascimento que dá origem a uma massa ou tumor que pode ser palpado dentro do músculo.


== História ==



=== Etimologia ===

Recebe o nome de esternocleidomastóideo porque se origina no manúbrio do esterno (esterno-) e na clavícula (cleido-), e tem inserção no processo mastóide do osso temporal do crânio.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternocleidomastoid_muscle

;;;FR;;;



MUSCLE STERNOCLEIDOMASTOÏDE


Le muscle sternocléidomastoïdien est l'un des muscles cervicaux les plus grands et les plus superficiels.

Les principales actions du muscle sont la rotation de la tête vers le côté opposé et la flexion du cou.

Le sternocléidomastoïdien est innervé par le nerf accessoire.
On lui donne le nom de sternocléidomastoïde car il prend naissance au niveau du manubrium du sternum (sterno-) et de la clavicule (cleido-) et a une insertion au niveau du processus mastoïde de l'os temporal du crâne.


== Structure ==

Le muscle sternocléidomastoïdien provient de deux endroits : le manubrium du sternum et la clavicule.

Il se déplace obliquement sur le côté du cou et s'insère au niveau de l'apophyse mastoïdienne de l'os temporal du crâne par une fine aponévrose.

Le sternocléidomastoïdien est épais et étroit en son centre, et plus large et plus fin à chaque extrémité.

La tête sternale est un faisceau rond, tendineux en avant, charnu en arrière, issu de la partie supérieure de l'avant du manubrium sterni.

Il se déplace vers le haut, latéralement et postérieurement.

La tête claviculaire est composée de fibres charnues et aponévrotiques, provient de la surface frontale supérieure du tiers médial de la clavicule; il est dirigé presque verticalement vers le haut.

Les deux têtes sont séparées l'une de l'autre à leur origine par un intervalle triangulaire (petite fosse sus-claviculaire) mais se fondent progressivement, sous le milieu du cou, en un muscle épais et arrondi qui s'insère, par un tendon solide, dans la face latérale de l'apophyse mastoïdienne, de son sommet à son bord supérieur, et par une fine aponévrose dans la moitié latérale de la ligne nucale supérieure de l'os occipital.


=== Innervation ===

Le sternocléidomastoïdien est innervé par le nerf accessoire du même côté.

Il n'alimente que des fibres motrices.

Le plexus cervical fournit la sensation, y compris la proprioception, à partir des branches primaires ventrales de C2 et C3.


=== Variante ===

L'origine claviculaire du sternocléidomastoïdien est très variable : dans certains cas, le chef claviculaire peut être aussi étroit que le sternal ; dans d'autres, il peut atteindre 7,5 millimètres (0,30 po) de largeur.

Lorsque l'origine claviculaire est large, elle se subdivise parfois en plusieurs feuillets, séparés par des intervalles étroits.

Plus rarement, les marges attenantes du sternocléidomastoïdien et du trapèze sont en contact.

Cela ne laisserait aucun triangle postérieur.

Le muscle supraclaviculaire provient du manubrium derrière le sternocléidomastoïde et passe derrière le sternocléidomastoïde jusqu'à la surface supérieure de la clavicule.


== Fonction ==

La fonction de ce muscle est de faire pivoter la tête du côté opposé ou de faire pivoter la tête en oblique.

Il fléchit également le cou.

Lorsque les deux côtés du muscle agissent ensemble, il fléchit le cou et étend la tête.

Lorsqu'un côté agit seul, il fait tourner la tête vers le côté opposé et fléchit latéralement vers le même côté (ipsilatéralement).
Il agit également comme un muscle accessoire de la respiration, avec les muscles scalènes du cou.


=== Contractions ===

Le processus de signalisation pour contracter ou détendre le sternocléidomastoïdien commence dans le nerf crânien XI, le nerf accessoire.

Le noyau du nerf accessoire se trouve dans la corne antérieure de la moelle épinière autour de C1-C3, où les fibres du motoneurone inférieur marquent son origine.

Les fibres du noyau du nerf accessoire se déplacent vers le haut pour pénétrer dans le crâne via le foramen magnum.

L'artère carotide interne pour atteindre à la fois les muscles sterno-cléido-mastoïdiens et les trapèzes.

Après qu'un signal ait atteint le noyau du nerf accessoire dans la corne antérieure de la moelle épinière, le signal est transmis aux plaques motrices sur les fibres musculaires situées au niveau de la clavicule.

L'acétylcholine (ACH) est libérée des vésicules et est envoyée par la fente synaptique aux récepteurs du bulbe post-synaptique.

L'ACH fait augmenter le potentiel de repos au-dessus de -55 mV, initiant ainsi un potentiel d'action qui se déplace le long de la fibre musculaire.

Le long des fibres musculaires se trouvent des ouvertures de tubules en T qui facilitent la propagation du potentiel d'action dans les fibres musculaires.

Le tubule en T rencontre le réticulum sarcoplasmique à des endroits de la fibre musculaire. À ces endroits, le réticulum sarcoplasmique libère des ions calcium qui entraînent le mouvement de la troponine et de la tropomyosine sur des filaments minces.

Le mouvement de la troponine et de la tropomyosine est essentiel pour faciliter le déplacement de la tête de myosine le long du filament fin, entraînant une contraction du muscle sternocléidomastoïdien.


=== Repère anatomique ===


Le sternocléidomastoïdien se trouve dans l'aponévrose du cou, avec le muscle trapèze, avec lequel il partage son innervation (le nerf accessoire).

Il est épais et sert donc de point de repère principal du cou, car il divise le cou en triangles cervicaux antérieurs et postérieurs (devant et derrière le muscle, respectivement) ce qui aide à définir l'emplacement des structures, telles que les ganglions lymphatiques pour le tête et cou. De nombreuses structures importantes sont liées au sternocléidomastoïdien, notamment l'artère carotide commune, le nerf accessoire et le plexus brachial.


== Signification clinique ==

L'examen du muscle sternocléidomastoïdien fait partie de l'examen des nerfs crâniens.

Il peut être ressenti de chaque côté du cou lorsqu'une personne déplace sa tête vers le côté opposé. Le triangle formé par la clavicule et les têtes sternale et claviculaire du muscle sternocléidomastoïdien est utilisé comme repère pour identifier l'emplacement correct du veineux central. cathétérisme. La contraction du muscle donne lieu à une condition appelée torticolis ou torsion du cou, et cela peut avoir un certain nombre de causes.

Le torticolis donne l'apparence d'une tête inclinée du côté concerné.

Le traitement implique des exercices de physiothérapie pour étirer le muscle impliqué et renforcer le muscle du côté opposé du cou.

Le torticolis congénital peut avoir une cause inconnue ou résulter d'un traumatisme à la naissance qui provoque une masse ou une tumeur qui peut être palpée dans le muscle.


== Historique ==



=== Étymologie ===

On lui donne le nom de sternocléidomastoïde parce qu'il prend naissance au niveau du manubrium du sternum (sterno-) et de la clavicule (cléido-), et a une insertion au niveau du processus mastoïde de l'os temporal du crâne.



https://en.wikipedia.org/wiki/Sternocleidomastoid_muscle
