

STYLOMASTOID ARTERY


The stylomastoid artery enters the stylomastoid foramen and supplies the tympanic cavity, the tympanic antrum and mastoid cells, and the semicircular canals. 

It is a branch of the posterior auricular artery, and thus part of the external carotid arterial system.
In the young subject a branch from this vessel forms, with the anterior tympanic artery from the internal maxillary, a vascular circle, which surrounds the tympanic membrane, and from which delicate vessels ramify on that membrane.
It anastomoses with the superficial petrosal branch of the middle meningeal artery by a twig which enters the hiatus canalis facialis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stylomastoid_artery
;;;ES;;;



ARTERIA ESTILOMASTOIDEA


La arteria estilomastoidea entra en el agujero estilomastoideo e irriga la cavidad timpánica, el antro timpánico y las células mastoideas, y los conductos semicirculares.

Es una rama de la arteria auricular posterior y, por lo tanto, parte del sistema arterial carotídeo externo.
En el sujeto joven, una rama de este vaso forma, con la arteria timpánica anterior del maxilar interno, un círculo vascular que rodea la membrana timpánica, y de la cual se ramifican delicados vasos sobre esa membrana.
Se anastomosa con la rama petrosa superficial de la arteria meníngea media por una ramita que entra en el hiato canalis facialis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stylomastoid_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA ESTILOMASTÓIDE


A artéria estilomastóidea entra no forame estilomastóideo e supre a cavidade timpânica, o antro timpânico e as células mastóides e os canais semicirculares.

É um ramo da artéria auricular posterior e, portanto, parte do sistema arterial carotídeo externo.
No jovem um ramo deste vaso forma, com a artéria timpânica anterior da maxila interna, um círculo vascular, que circunda a membrana timpânica, e do qual se ramificam delicados vasos nessa membrana.
Ela se anastomosa com o ramo petroso superficial da artéria meníngea média por um galho que entra no hiato canalis facial.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stylomastoid_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE STYLO-MASTOÏDIENNE


L'artère stylomastoïdienne pénètre dans le foramen stylomastoïdien et alimente la cavité tympanique, l'antre tympanique et les cellules mastoïdiennes, ainsi que les canaux semi-circulaires.

C'est une branche de l'artère auriculaire postérieure, et donc une partie du système artériel carotidien externe.
Chez le jeune sujet, une branche de ce vaisseau forme, avec l'artère tympanique antérieure du maxillaire interne, un cercle vasculaire qui entoure la membrane tympanique, et à partir duquel des vaisseaux délicats se ramifient sur cette membrane.
Il s'anastomose avec la branche pétreuse superficielle de l'artère méningée moyenne par un rameau qui pénètre dans le hiatus canalis facialis.



https://en.wikipedia.org/wiki/Stylomastoid_artery
