

SUBCOSTAL NERVE


The subcostal nerve (anterior division of the twelfth thoracic nerve) is larger than the others. 

It runs along the lower border of the twelfth rib, often gives a communicating branch to the first lumbar nerve, and passes under the lateral lumbocostal arch.

It then runs in front of the quadratus lumborum, innervates the transversus, and passes forward between it and the abdominal internal oblique to be distributed in the same manner as the lower intercostal nerves.

It communicates with the iliohypogastric nerve and the ilioinguinal nerve of the lumbar plexus, and gives a branch to the pyramidalis muscle and the quadratus lumborum muscle.

It also gives off a lateral cutaneous branch that supplies sensory innervation to the skin over the hip. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_nerve



;;;ES;;;



NERVIO SUBCOSTAL


El nervio subcostal (división anterior del duodécimo nervio torácico) es más grande que los demás.

Corre a lo largo del borde inferior de la duodécima costilla, a menudo da una rama comunicante al primer nervio lumbar y pasa por debajo del arco lumbocostal lateral.

Luego discurre por delante del cuadrado lumbar, inerva el transverso y pasa hacia delante entre este y el oblicuo interno abdominal para distribuirse de la misma manera que los nervios intercostales inferiores.

Se comunica con el nervio iliohipogástrico y el nervio ilioinguinal del plexo lumbar, y da una rama al músculo piramidal y al músculo cuadrado lumbar.

También emite una rama cutánea lateral que proporciona inervación sensorial a la piel sobre la cadera.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_nerve




;;;PT;;;



NERVO SUBCOSTAL


O nervo subcostal (divisão anterior do décimo segundo nervo torácico) é maior que os demais.

Ele corre ao longo da borda inferior da décima segunda costela, geralmente dá um ramo comunicante ao primeiro nervo lombar e passa sob o arco lombocostal lateral.

Em seguida, corre na frente do quadrado lombar, inerva o transverso e passa adiante entre ele e o oblíquo interno abdominal para ser distribuído da mesma maneira que os nervos intercostais inferiores.

Ele se comunica com o nervo iliohipogástrico e o nervo ilioinguinal do plexo lombar e dá um ramo para o músculo piramidal e o músculo quadrado lombar.

Também emite um ramo cutâneo lateral que fornece inervação sensorial à pele sobre o quadril.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_nerve




;;;FR;;;



NERF SOUS-COSTAL


Le nerf sous-costal (division antérieure du douzième nerf thoracique) est plus gros que les autres.

Il longe le bord inférieur de la douzième côte, donne souvent une branche communicante au premier nerf lombaire et passe sous l'arc lombo-costal latéral.

Il chemine ensuite devant le muscle carré des lombes, innerve le transverse et passe entre celui-ci et l'oblique interne abdominal pour se répartir de la même manière que les nerfs intercostaux inférieurs.

Il communique avec le nerf iliohypogastrique et le nerf ilio-inguinal du plexus lombaire, et donne une branche au muscle pyramidal et au muscle quadratus lumborum.

Il dégage également une branche cutanée latérale qui fournit l'innervation sensorielle à la peau au-dessus de la hanche.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subcostal_nerve



