

SUBCLAVIAN LOOP


Subclavian loop (ansa subclavia), also known as Vieussens' ansa after French anatomist Raymond Vieussens (1635-1715), is a nerve cord that is a connection between the middle and inferior cervical ganglion which is commonly fused with the first thoracic ganglion and is then called the stellate ganglion. 

The subclavian ansa forms a loop around the subclavian artery; whence its name. 

This communicating branch downwards anteromedial to the vertebral artery makes a loop around the subclavian artery from anterior to posterior and then lies medially to the internal thoracic artery respectively. 

Sometimes there are two communicating branches encompassing the vertebral artery, one from anterior and the other from posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_loop
;;;ES;;;



BUCLE SUBCLAVIO


El asa subclavia (ansa subclavia), también conocida como ansa de Vieussens por el anatomista francés Raymond Vieussens (1635-1715), es un cordón nervioso que es una conexión entre el ganglio cervical medio e inferior que comúnmente se fusiona con el primer ganglio torácico y es entonces llamado el ganglio estrellado.

El asa subclavia forma un bucle alrededor de la arteria subclavia; de donde su nombre.

Esta rama comunicante hacia abajo anteromedial a la arteria vertebral forma un bucle alrededor de la arteria subclavia de anterior a posterior y luego se encuentra medialmente a la arteria torácica interna, respectivamente.

A veces hay dos ramas comunicantes que abarcan la arteria vertebral, una anterior y otra posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_loop

;;;PT;;;



LOOP SUBCLAVANO


Alça subclávia (ansa subclávia), também conhecida como ansa de Vieussens em homenagem ao anatomista francês Raymond Vieussens (1635-1715), é um cordão nervoso que é uma conexão entre o gânglio cervical médio e inferior que é comumente fundido com o primeiro gânglio torácico e é então chamado de gânglio estrelado.

A alça subclávia forma uma alça ao redor da artéria subclávia; daí o seu nome.

Este ramo comunicante para baixo ântero-medial à artéria vertebral faz uma alça ao redor da artéria subclávia de anterior para posterior e depois se situa medialmente à artéria torácica interna, respectivamente.

Às vezes, há dois ramos comunicantes envolvendo a artéria vertebral, um anterior e outro posterior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_loop

;;;FR;;;



BOUCLE SOUS-CLAVIER


Boucle sous-clavière (ansa subclavia), également connue sous le nom d'ansa de Vieussens après l'anatomiste français Raymond Vieussens (1635-1715), est un cordon nerveux qui est une connexion entre le ganglion cervical moyen et inférieur qui est généralement fusionné avec le premier ganglion thoracique et est alors appelé le ganglion stellaire.

L'ansa sous-clavière forme une boucle autour de l'artère sous-clavière ; d'où son nom.

Cette branche communicante vers le bas antéro-médial à l'artère vertébrale fait une boucle autour de l'artère sous-clavière d'avant en arrière et se trouve ensuite médialement à l'artère thoracique interne respectivement.

Parfois, il y a deux branches communicantes englobant l'artère vertébrale, l'une antérieure et l'autre postérieure.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subclavian_loop
