

SUBMUCOSAL PLEXUS


The submucosal plexus (Meissner's plexus, plexus of the submucosa, plexus submucosus) lies in the submucosa of the intestinal wall. 

The nerves of this plexus are derived from the myenteric plexus which itself is derived from the plexuses of parasympathetic nerves around the superior mesenteric artery. 

Branches from the myenteric plexus perforate the circular muscle fibers to form the submucosal plexus. 

Ganglia from the plexus extend into the muscularis mucosae and also extend into the mucous membrane.
They contain Dogiel cells. 

The nerve bundles of the submucous plexus are finer than those of the myenteric plexus. 

Its function is to innervate cells in the epithelial layer and the smooth muscle of the muscularis mucosae.
14% of submucosal plexus neurons are sensory neurons - Dogiel type II, also known as enteric primary afferent neurons or intrinsic primary afferent neurons.


== History ==

German Georg Meissner was one of the first to further research the nervous system and found Meissners' plexus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submucosal_plexus
;;;ES;;;



PLEXO SUBMUCOSO


El plexo submucoso (plexo de Meissner, plexo de la submucosa, plexo submucoso) se encuentra en la submucosa de la pared intestinal.

Los nervios de este plexo se derivan del plexo mientérico, que a su vez se deriva de los plexos de los nervios parasimpáticos alrededor de la arteria mesentérica superior.

Las ramas del plexo mientérico perforan las fibras musculares circulares para formar el plexo submucoso.

Los ganglios del plexo se extienden hacia la muscularis mucosae y también hacia la membrana mucosa.
Contienen células de Dogiel.

Los haces nerviosos del plexo submucoso son más finos que los del plexo mientérico.

Su función es inervar las células de la capa epitelial y del músculo liso de la muscularis mucosae.
El 14% de las neuronas del plexo submucoso son neuronas sensoriales - Dogiel tipo II, también conocidas como neuronas aferentes primarias entéricas o neuronas aferentes primarias intrínsecas.


== Historia ==

El alemán Georg Meissner fue uno de los primeros en investigar más a fondo el sistema nervioso y encontró el plexo de Meissner.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submucosal_plexus

;;;PT;;;



PLEXO SUBMUCOSAL


O plexo submucoso (plexo de Meissner, plexo da submucosa, plexo submucoso) situa-se na submucosa da parede intestinal.

Os nervos desse plexo são derivados do plexo mioentérico, que por sua vez é derivado dos plexos de nervos parassimpáticos ao redor da artéria mesentérica superior.

Ramos do plexo mioentérico perfuram as fibras musculares circulares para formar o plexo submucoso.

Os gânglios do plexo estendem-se para a muscular da mucosa e também para a membrana mucosa.
Eles contêm células Dogiel.

Os feixes nervosos do plexo submucoso são mais finos que os do plexo mioentérico.

Sua função é inervar as células da camada epitelial e a musculatura lisa da muscular da mucosa.
14% dos neurônios do plexo submucoso são neurônios sensoriais - Dogiel tipo II, também conhecidos como neurônios aferentes primários entéricos ou neurônios aferentes primários intrínsecos.


== História ==

O alemão Georg Meissner foi um dos primeiros a pesquisar mais sobre o sistema nervoso e descobriu o plexo de Meissner.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submucosal_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS SOUS-MUQUEUX


Le plexus sous-muqueux (plexus de Meissner, plexus de la sous-muqueuse, plexus sous-muqueux) se situe dans la sous-muqueuse de la paroi intestinale.

Les nerfs de ce plexus sont dérivés du plexus myentérique qui lui-même est dérivé des plexus des nerfs parasympathiques autour de l'artère mésentérique supérieure.

Les branches du plexus myentérique perforent les fibres musculaires circulaires pour former le plexus sous-muqueux.

Les ganglions du plexus s'étendent dans la musculeuse muqueuse et s'étendent également dans la membrane muqueuse.
Ils contiennent des cellules Dogiel.

Les faisceaux nerveux du plexus sous-muqueux sont plus fins que ceux du plexus myentérique.

Sa fonction est d'innerver les cellules de la couche épithéliale et du muscle lisse de la musculeuse muqueuse.
14% des neurones du plexus sous-muqueux sont des neurones sensoriels - Dogiel de type II, également appelés neurones afférents primaires entériques ou neurones afférents primaires intrinsèques.


== Historique ==

L'Allemand Georg Meissner a été l'un des premiers à approfondir ses recherches sur le système nerveux et a découvert le plexus de Meissner.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submucosal_plexus
