

SUBMANDIBULAR NODES


The submandibular lymph nodes (submaxillary glands in older texts), three to six in number, are lymph nodes beneath the body of the mandible in the submandibular triangle, and rest on the superficial surface of the submandibular gland.

One gland, the middle gland of Stahr, which lies on the facial artery as it turns over the mandible, is the most constant of the series; small lymph glands are sometimes found on the deep surface of the submandibular gland.

The afferents of the submandibular glands drain the medial canthus, the cheek, the side of the nose, the upper lip, the lateral part of the lower lip, the gums, and the anterior part of the margin of the tongue.

Efferent lymph vessels from the facial and submental lymph nodes also enter the submandibular glands. Their efferent vessels pass to the superior deep cervical lymph nodes. 



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_lymph_nodes
;;;ES;;;



NÓDULOS SUBMANDIBULARES


Los ganglios linfáticos submandibulares (glándulas submaxilares en textos más antiguos), en número de tres a seis, son ganglios linfáticos debajo del cuerpo de la mandíbula en el triángulo submandibular y descansan sobre la superficie superficial de la glándula submandibular.

Una glándula, la glándula media de Stahr, que se encuentra en la arteria facial cuando gira sobre la mandíbula, es la más constante de la serie; A veces se encuentran pequeños ganglios linfáticos en la superficie profunda de la glándula submandibular.

Los aferentes de las glándulas submandibulares drenan el canto interno, la mejilla, el costado de la nariz, el labio superior, la parte lateral del labio inferior, las encías y la parte anterior del margen de la lengua.

Los vasos linfáticos eferentes de los ganglios linfáticos faciales y submentonianos también ingresan a las glándulas submandibulares. Sus vasos eferentes pasan a los ganglios linfáticos cervicales profundos superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_lymph_nodes

;;;PT;;;



NÓS SUBMANDIBULARES


Os linfonodos submandibulares (glândulas submaxilares em textos mais antigos), em número de três a seis, são linfonodos abaixo do corpo da mandíbula no triângulo submandibular e repousam na superfície superficial da glândula submandibular.

Uma glândula, a glândula média de Stahr, que se encontra na artéria facial quando gira sobre a mandíbula, é a mais constante da série; pequenas glândulas linfáticas são às vezes encontradas na superfície profunda da glândula submandibular.

Os aferentes das glândulas submandibulares drenam o canto medial, a bochecha, a lateral do nariz, o lábio superior, a parte lateral do lábio inferior, as gengivas e a parte anterior da margem da língua.

Os vasos linfáticos eferentes dos linfonodos faciais e submentuais também entram nas glândulas submandibulares. Seus vasos eferentes passam para os linfonodos cervicais profundos superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_lymph_nodes

;;;FR;;;



NŒUDS SOUS-MANDIBULAIRES


Les ganglions lymphatiques sous-maxillaires (glandes sous-maxillaires dans les textes plus anciens), au nombre de trois à six, sont des ganglions lymphatiques situés sous le corps de la mandibule dans le triangle sous-mandibulaire et reposent sur la surface superficielle de la glande sous-maxillaire.

Une glande, la glande médiane de Stahr, qui repose sur l'artère faciale lorsqu'elle retourne la mandibule, est la plus constante de la série ; de petits ganglions lymphatiques se trouvent parfois sur la surface profonde de la glande sous-maxillaire.

Les afférences des glandes sous-maxillaires drainent le canthus médial, la joue, le côté du nez, la lèvre supérieure, la partie latérale de la lèvre inférieure, les gencives et la partie antérieure du bord de la langue.

Les vaisseaux lymphatiques efférents des ganglions lymphatiques faciaux et sous-mentaux pénètrent également dans les glandes sous-maxillaires. Leurs vaisseaux efférents passent aux ganglions lymphatiques cervicaux profonds supérieurs.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_lymph_nodes
