

SUBMANDIBULAR GANGLION


The submandibular ganglion (or submaxillary ganglion in older texts) is part of the human autonomic nervous system. 

It is one of four parasympathetic ganglia of the head and neck. (The others are the otic ganglion, pterygopalatine ganglion, and ciliary ganglion).


== Location and relations ==

The submandibular ganglion is small and fusiform in shape. 

It is situated above the deep portion of the submandibular gland, on the hyoglossus muscle, near the posterior border of the mylohyoid muscle.
The ganglion 'hangs' by two nerve filaments from the lower border of the lingual nerve (itself a branch of the mandibular nerve, CN V3). 

It is suspended from the lingual nerve by two filaments, one anterior and one posterior. 

Through the posterior of these it receives a branch from the chorda tympani nerve which runs in the sheath of the lingual nerve.


== Fibers ==

Like other parasympathetic ganglia of the head and neck, the submandibular ganglion is the site of synapse for parasympathetic fibers and carries other types of nerve fiber that do not synapse in the ganglion. 

In summary, the fibers carried in the ganglion are:

Sympathetic fibers from the external carotid plexus, via the facial nerve and its branches. 

These do not synapse in this ganglion.
Preganglionic parasympathetic fibers from the superior salivatory nucleus of the Pons, via the chorda tympani and lingual nerve, which synapse at this ganglion.
Postganglionic parasympathetic fibers to the oral mucosa and the submandibular and sublingual salivary glands. 

They are secretomotor to these glands. 

Some of the postganglionic fibers reach the sublingual gland after they re-enter the lingual nerve.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_ganglion
;;;ES;;;



GANGLIO SUBMANDIBULAR


El ganglio submandibular (o ganglio submaxilar en textos más antiguos) es parte del sistema nervioso autónomo humano.

Es uno de los cuatro ganglios parasimpáticos de la cabeza y el cuello. (Los otros son el ganglio ótico, el ganglio pterigopalatino y el ganglio ciliar).


== Ubicación y relaciones ==

El ganglio submandibular es pequeño y de forma fusiforme.

Está situado por encima de la porción profunda de la glándula submandibular, en el músculo hiogloso, cerca del borde posterior del músculo milohioideo.
El ganglio "cuelga" de dos filamentos nerviosos del borde inferior del nervio lingual (en sí mismo una rama del nervio mandibular, CN V3).

Está suspendido del nervio lingual por dos filamentos, uno anterior y otro posterior.

A través de la parte posterior de estos recibe una rama del nervio de la cuerda del tímpano que corre en la vaina del nervio lingual.


== Fibras ==

Al igual que otros ganglios parasimpáticos de la cabeza y el cuello, el ganglio submandibular es el sitio de sinapsis de las fibras parasimpáticas y transporta otros tipos de fibras nerviosas que no hacen sinapsis en el ganglio.

En resumen, las fibras transportadas en el ganglio son:

Fibras simpáticas del plexo carotídeo externo, a través del nervio facial y sus ramas.

Estos no hacen sinapsis en este ganglio.
Fibras parasimpáticas preganglionares del núcleo salival superior de la protuberancia, a través de la cuerda del tímpano y el nervio lingual, que hacen sinapsis en este ganglio.
Fibras parasimpáticas posganglionares a la mucosa oral y las glándulas salivales submandibulares y sublinguales.

Son secretomotoras de estas glándulas.

Algunas de las fibras posganglionares llegan a la glándula sublingual después de volver a entrar en el nervio lingual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_ganglion

;;;PT;;;



GÂNGULO SUBMANDIBULAR


O gânglio submandibular (ou gânglio submaxilar em textos mais antigos) faz parte do sistema nervoso autônomo humano.

É um dos quatro gânglios parassimpáticos da cabeça e pescoço. (Os outros são o gânglio ótico, gânglio pterigopalatino e gânglio ciliar).


== Localização e relações ==

O gânglio submandibular é pequeno e fusiforme.

Situa-se acima da porção profunda da glândula submandibular, no músculo hioglosso, próximo à borda posterior do músculo milo-hióideo.
O gânglio "pendura" por dois filamentos nervosos da borda inferior do nervo lingual (ele próprio um ramo do nervo mandibular, NC V3).

Está suspenso do nervo lingual por dois filamentos, um anterior e outro posterior.

Através do posterior destes recebe um ramo do nervo corda do tímpano que corre na bainha do nervo lingual.


== Fibras ==

Como outros gânglios parassimpáticos da cabeça e pescoço, o gânglio submandibular é o local de sinapse para fibras parassimpáticas e transporta outros tipos de fibras nervosas que não fazem sinapse no gânglio.

Em resumo, as fibras transportadas no gânglio são:

Fibras simpáticas do plexo carotídeo externo, via nervo facial e seus ramos.

Estes não fazem sinapse neste gânglio.
Fibras parassimpáticas pré-ganglionares do núcleo salivatório superior da ponte, via corda do tímpano e nervo lingual, que fazem sinapse neste gânglio.
Fibras parassimpáticas pós-ganglionares para a mucosa oral e glândulas salivares submandibulares e sublinguais.

Eles são secretomotores para essas glândulas.

Algumas das fibras pós-ganglionares atingem a glândula sublingual após reentrar no nervo lingual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_ganglion

;;;FR;;;



GANGLION SOUS-MANDIBULAIRE


Le ganglion sous-maxillaire (ou ganglion sous-maxillaire dans les textes plus anciens) fait partie du système nerveux autonome humain.

C'est l'un des quatre ganglions parasympathiques de la tête et du cou. (Les autres sont le ganglion otique, le ganglion ptérygopalatin et le ganglion ciliaire).


== Localisation et relations ==

Le ganglion sous-maxillaire est petit et de forme fusiforme.

Il est situé au-dessus de la partie profonde de la glande sous-maxillaire, sur le muscle hyoglosse, près du bord postérieur du muscle mylohyoïdien.
Le ganglion « pend » par deux filaments nerveux au bord inférieur du nerf lingual (lui-même une branche du nerf mandibulaire, CN V3).

Il est suspendu au nerf lingual par deux filaments, un antérieur et un postérieur.

Par la partie postérieure de ceux-ci, il reçoit une branche du nerf de la corde du tympan qui passe dans la gaine du nerf lingual.


== Fibres ==

Comme les autres ganglions parasympathiques de la tête et du cou, le ganglion sous-maxillaire est le site de la synapse des fibres parasympathiques et porte d'autres types de fibres nerveuses qui ne se synapsent pas dans le ganglion.

En résumé, les fibres transportées dans le ganglion sont :

Fibres sympathiques du plexus carotidien externe, via le nerf facial et ses branches.

Ceux-ci ne font pas de synapse dans ce ganglion.
Fibres parasympathiques préganglionnaires du noyau salivaire supérieur du Pons, via la corde du tympan et le nerf lingual, qui se synapse au niveau de ce ganglion.
Fibres parasympathiques postganglionnaires vers la muqueuse buccale et les glandes salivaires submandibulaires et sublinguales.

Ils sont sécrétomoteurs pour ces glandes.

Certaines des fibres postganglionnaires atteignent la glande sublinguale après avoir réintégré le nerf lingual.



https://en.wikipedia.org/wiki/Submandibular_ganglion
