

SUBPARIETAL SULCUS


The subparietal sulcus (Sulcus subparietalis) or suprasplenial sulcus is a sulcus, or crevice, on the medial surface of each cerebral hemisphere, above the splenium of the corpus callosum. 

It separates the precuneus from the posterior part of the cingulate gyrus. 

It is the posterior continuation of the cingulate sulcus. 

The cingulate sulcus actually "terminates" as the marginal sulcus of the cingulate sulcus (margin of cingulate gyrus). 

It extends posteriorly toward the calcarine sulcus.

The precuneus is bordered anteriorly by the marginal branch of the cingulate sulcus (margin of cingulate sulcus), posteriorly by the parietooccipital sulcus, and inferiorly by the subparietal sulcus.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subparietal_sulcus
;;;ES;;;



SURCO SUBPARIETAL


El surco subparietal (Sulcus subparietalis) o surco supraesplenial es un surco o grieta en la superficie medial de cada hemisferio cerebral, por encima del esplenio del cuerpo calloso.

Separa el precúneo de la parte posterior de la circunvolución del cíngulo.

Es la continuación posterior del surco cingulado.

El surco cingulado en realidad "termina" como el surco marginal del surco cingulado (margen de la circunvolución cingulada).

Se extiende posteriormente hacia el surco calcarino.

El precúneo está bordeado anteriormente por la rama marginal del surco cingulado (margen del surco cingulado), posteriormente por el surco parietooccipital e inferiormente por el surco subparietal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subparietal_sulcus

;;;PT;;;



SULCO SUBPARIETAL


O sulco subparietal (Sulcus subparietalis) ou sulco supraesplenial é um sulco, ou fenda, na superfície medial de cada hemisfério cerebral, acima do esplênio do corpo caloso.

Ele separa o precuneus da parte posterior do giro do cíngulo.

É a continuação posterior do sulco cingulado.

O sulco cingulado na verdade "termina" como o sulco marginal do sulco cingulado (margem do giro do cíngulo).

Estende-se posteriormente em direção ao sulco calcarino.

O precuneus é limitado anteriormente pelo ramo marginal do sulco cingulado (margem do sulco cingulado), posteriormente pelo sulco parietooccipital e inferiormente pelo sulco subparietal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subparietal_sulcus

;;;FR;;;



SULCUS SOUS-PARIÉTAL


Le sillon sous-pariétal (Sulcus subparietalis) ou sillon suprasplénial est un sillon, ou crevasse, sur la surface médiale de chaque hémisphère cérébral, au-dessus du splénium du corps calleux.

Il sépare le précuneus de la partie postérieure du gyrus cingulaire.

C'est le prolongement postérieur du sillon cingulaire.

Le sulcus cingulaire "se termine" en fait comme le sulcus marginal du sulcus cingulaire (marge du gyrus cingulaire).

Il s'étend en arrière vers le sillon calcarin.

Le précunéus est bordé en avant par la branche marginale du sillon cingulaire (marge du sillon cingulaire), en arrière par le sillon pariétooccipital et en bas par le sillon sous-pariétal.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subparietal_sulcus
