

SUBTHALAMUS


The subthalamus or prethalamus is a part of the diencephalon. 

Its most prominent structure is the subthalamic nucleus. 

The subthalamus connects to the globus pallidus, a basal nucleus of the telencephalon.


== Structure ==

The subthalamus is located ventral to the thalamus, medial to the internal capsule and lateral to the hypothalamus. 

It is a region formed by several grey matter nuclei and their associated white matter structures, namely:
The subthalamic nucleus, whose neurons contain glutamate and have excitatory effects over neurons of globus pallidus and substantia nigra
Zona incerta, located between fields of Forel H1 and H2. 

It is continuous with the thalamic reticular nucleus and receives input from the precentral cortex.
Subthalamic fasciculus, formed by fibers that connect the globus pallidus with the subthalamic nucleus
Fields of Forel
Ansa lenticularisDuring development the subthalamus is continuous with the hypothalamus, but is separated by white matter fibres mainly from the internal capsule. 

Caudally, the subthalamus or prethalamus is separated from the thalamus by the zona limitans intrathalamica.Postnatally, the subthalamus lies beneath the thalamus, hence 'sub' (meaning below) 'thalamus'. 

It also lies dorsolateral to the hypothalamus.


== Connections ==

The subthalamus develops efferent (output) connections to the striatum (caudate nucleus and putamen) in the telencephalon, to the dorsal thalamus (medial and lateral nuclear groups) in the diencephalon, and to the red nucleus and substantia nigra in the mesencephalon. 

It receives afferent (input) connections from the substantia nigra and striatum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subthalamus
;;;ES;;;



SUBTALAMO


El subtálamo o pretálamo es una parte del diencéfalo.

Su estructura más prominente es el núcleo subtalámico.

El subtálamo se conecta con el globo pálido, un núcleo basal del telencéfalo.


== Estructura ==

El subtálamo se encuentra ventral al tálamo, medial a la cápsula interna y lateral al hipotálamo.

Es una región formada por varios núcleos de sustancia gris y sus estructuras de sustancia blanca asociadas, a saber:
El núcleo subtalámico, cuyas neuronas contienen glutamato y tienen efectos excitadores sobre las neuronas del globo pálido y la sustancia negra.
Zona incerta, ubicada entre canchas de Forel H1 y H2.

Se continúa con el núcleo reticular talámico y recibe información de la corteza precentral.
Fascículo subtalámico, formado por fibras que conectan el globo pálido con el núcleo subtalámico
Campos de Forel
Ansa lenticularisDurante el desarrollo, el subtálamo se continúa con el hipotálamo, pero está separado por fibras de materia blanca principalmente de la cápsula interna.

Caudalmente, el subtálamo o pretálamo está separado del tálamo por la zona limitante intratalámica. Después del nacimiento, el subtálamo se encuentra debajo del tálamo, por lo tanto, 'sub' (que significa debajo) 'tálamo'.

También se encuentra dorsolateral al hipotálamo.


== Conexiones ==

El subtálamo desarrolla conexiones eferentes (de salida) con el estriado (núcleo caudado y putamen) en el telencéfalo, con el tálamo dorsal (grupos nucleares medial y lateral) en el diencéfalo, y con el núcleo rojo y la sustancia negra en el mesencéfalo.

Recibe conexiones aferentes (de entrada) de la sustancia negra y el cuerpo estriado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subtálamo

;;;PT;;;



SUBTÁLAMO


O subtálamo ou pré-tálamo é uma parte do diencéfalo.

Sua estrutura mais proeminente é o núcleo subtalâmico.

O subtálamo se conecta ao globo pálido, um núcleo basal do telencéfalo.


== Estrutura ==

O subtálamo está localizado ventralmente ao tálamo, medial à cápsula interna e lateral ao hipotálamo.

É uma região formada por vários núcleos de substância cinzenta e suas estruturas de substância branca associadas, a saber:
O núcleo subtalâmico, cujos neurônios contêm glutamato e têm efeitos excitatórios sobre os neurônios do globo pálido e da substância negra
Zona incerta, localizada entre os campos de Forel H1 e H2.

É contínuo com o núcleo reticular talâmico e recebe informações do córtex pré-central.
Fascículo subtalâmico, formado por fibras que conectam o globo pálido ao núcleo subtalâmico
Campos de Forel
Ansa lenticularisDurante o desenvolvimento, o subtálamo é contínuo com o hipotálamo, mas é separado por fibras de substância branca principalmente da cápsula interna.

Caudalmente, o subtálamo ou pré-tálamo é separado do tálamo pela zona limitans intratalâmica. Pós-natal, o subtálamo fica abaixo do tálamo, daí 'sub' (significando abaixo) 'tálamo'.

Também se encontra dorsolateral ao hipotálamo.


== Conexões ==

O subtálamo desenvolve conexões eferentes (saída) com o corpo estriado (núcleo caudado e putâmen) no telencéfalo, com o tálamo dorsal (grupos nucleares medial e lateral) no diencéfalo e com o núcleo rubro e a substância negra no mesencéfalo.

Ele recebe conexões aferentes (de entrada) da substância negra e estriado.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subthalamus

;;;FR;;;



SOUS-THALAME


Le sous-thalamus ou préthalamus fait partie du diencéphale.

Sa structure la plus importante est le noyau sous-thalamique.

Le sous-thalamus se connecte au globus pallidus, un noyau basal du télencéphale.


== Structure ==

Le sous-thalamus est situé ventral au thalamus, médial à la capsule interne et latéral à l'hypothalamus.

C'est une région formée par plusieurs noyaux de matière grise et leurs structures de matière blanche associées, à savoir :
Le noyau sous-thalamique, dont les neurones contiennent du glutamate et ont des effets excitateurs sur les neurones du globus pallidus et de la substantia nigra
Zona incerta, située entre les champs de Forel H1 et H2.

Il est en continuité avec le noyau réticulaire thalamique et reçoit des informations du cortex précentral.
Faisceau sous-thalamique, formé de fibres qui relient le globus pallidus au noyau sous-thalamique
Champs de Forel
Ansa lenticularisAu cours du développement, le sous-thalamus est continu avec l'hypothalamus, mais est séparé par des fibres de substance blanche principalement de la capsule interne.

Caudalement, le sous-thalamus ou préthalamus est séparé du thalamus par la zone limitante intrathalamique. Après la naissance, le sous-thalamus se trouve sous le thalamus, d'où « sous » (signifiant ci-dessous) « thalamus ».

Il se trouve également dorsolatéral à l'hypothalamus.


== Connexions ==

Le sous-thalamus développe des connexions efférentes (de sortie) au striatum (noyau caudé et putamen) dans le télencéphale, au thalamus dorsal (groupes nucléaires médial et latéral) dans le diencéphale, et au noyau rouge et à la substance noire dans le mésencéphale.

Il reçoit des connexions afférentes (entrée) de la substance noire et du striatum.



https://en.wikipedia.org/wiki/Subthalamus
