

SUPERIOR THORACIC APERTURE/
THORACIC INLET


The thoracic inlet, also known as the superior thoracic aperture, refers to the opening at the top of the thoracic cavity. 

It is also clinically referred to as the thoracic outlet, in the case of thoracic outlet syndrome; this refers to the superior thoracic aperture, and not to the lower, larger opening, the inferior thoracic aperture.


== Structure ==

The thoracic inlet is essentially a hole surrounded by a bony ring, through which several vital structures pass.

The thoracic inlet is bounded by: the first thoracic vertebra (T1) posteriorly; the first pair of ribs laterally, forming lateral C-shaped curves posterior to anterior; and the costal cartilage of the first rib and the superior border of the manubrium anteriorly.


=== Dimensions ===

The adult thoracic inlet is around 6.5 cm antero-posteriorly and 11 cm transversely. 

Because of the obliquity of the first pair of ribs, the aperture slopes antero-inferiorly.


=== Relations ===

The clavicle articulates with the manubrium to form the anterior border of the thoracic inlet. 

Superior to the thoracic inlet is the root of the neck, and the superior mediastinum is inferiorly related. 

The brachial plexus is a superolateral relation of the thoracic inlet. 

The brachial plexus emerges between the anterior and middle scalene muscles, superior to the first rib, and passes obliquely and inferiorly, underneath the clavicle, into the shoulder and then the arm. 

Impingement of the plexus in the region of the scalenes, ribs, and clavicles is responsible for thoracic outlet syndrome.


== Function ==

Structures that pass through the thoracic inlet include:

trachea
oesophagus
thoracic duct
apices of the lungs
nerves
phrenic nerve
vagus nerve
recurrent laryngeal nerves
sympathetic trunks
vessels
arteries
left and right common carotid arteries
left subclavian arteries
veins
internal jugular veins
brachiocephalic veins
subclavian veins
lymph nodes and lymphatic vesselsThis is not an exhaustive list. 

There are several other minor, but important, vessels and nerves passing through, and an abnormally large thyroid gland may extend inferiorly through the thoracic inlet into the superior mediastinum.

The oesophagus lies against the body of the T1 vertebra, separated from it by the prevertebral fascia, and the trachea lies in front of the oesophagus, in the midline, and may touch the manubrium. 

The apices of the lungs lie to either side of the oesophagus and trachea, and is separated from them by the other vessels and nerves listed above. 

Furthermore, they extend slightly superior past the level of the inlet (e.g. the horizontal plane of the first rib).



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_inlet
;;;ES;;;



ABERTURA TORÁCICA SUPERIOR/
ENTRADA TORÁCICA


La entrada torácica, también conocida como abertura torácica superior, se refiere a la abertura en la parte superior de la cavidad torácica.

También se le conoce clínicamente como salida torácica, en el caso del síndrome de salida torácica; esto se refiere a la abertura torácica superior, y no a la abertura inferior y más grande, la abertura torácica inferior.


== Estructura ==

La entrada torácica es esencialmente un orificio rodeado por un anillo óseo, a través del cual pasan varias estructuras vitales.

La entrada torácica está delimitada por: la primera vértebra torácica (T1) posteriormente; el primer par de costillas lateralmente, formando curvas laterales en forma de C posteriores a anteriores; y el cartílago costal de la primera costilla y el borde superior del manubrio anteriormente.


=== Dimensiones ===

La entrada torácica del adulto mide alrededor de 6,5 cm anteroposteriormente y 11 cm transversalmente.

Debido a la oblicuidad del primer par de costillas, la abertura se inclina anteroinferiormente.


=== Relaciones ===

La clavícula se articula con el manubrio para formar el borde anterior de la entrada torácica.

Superior a la entrada torácica está la raíz del cuello, y el mediastino superior está relacionado inferiormente.

El plexo braquial es una relación superolateral de la entrada torácica.

El plexo braquial emerge entre los músculos escalenos anterior y medio, por encima de la primera costilla, y pasa oblicua e inferiormente, por debajo de la clavícula, al hombro y luego al brazo.

El pinzamiento del plexo en la región de los escalenos, las costillas y las clavículas es responsable del síndrome del desfiladero torácico.


== Función ==

Las estructuras que pasan a través de la entrada torácica incluyen:

tráquea
esófago
ducto torácico
vértices de los pulmones
nervios
Nervio frénico
nervio vago
nervios laríngeos recurrentes
troncos simpáticos
buques
arterias
arterias carótidas comunes izquierda y derecha
arterias subclavias izquierdas
venas
venas yugulares internas
venas braquiocefálicas
venas subclavias
ganglios linfáticos y vasos linfáticosEsta no es una lista exhaustiva.

Hay varios otros vasos y nervios menores, pero importantes, que lo atraviesan, y una glándula tiroides anormalmente grande puede extenderse inferiormente a través de la entrada torácica hacia el mediastino superior.

El esófago se apoya contra el cuerpo de la vértebra T1, separado de ella por la fascia prevertebral, y la tráquea se encuentra frente al esófago, en la línea media, y puede tocar el manubrio.

Los vértices de los pulmones se encuentran a ambos lados del esófago y la tráquea, y están separados de ellos por los demás vasos y nervios enumerados anteriormente.

Además, se extienden ligeramente por encima del nivel de la entrada (por ejemplo, el plano horizontal de la primera nervadura).



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_inlet

;;;PT;;;



ABERTURA TORÁCICA SUPERIOR/
ENTRADA TORÁCICA


A entrada torácica, também conhecida como abertura torácica superior, refere-se à abertura na parte superior da cavidade torácica.

É também clinicamente referido como desfiladeiro torácico, no caso da síndrome do desfiladeiro torácico; isso se refere à abertura torácica superior, e não à abertura inferior, maior, a abertura torácica inferior.


== Estrutura ==

A entrada torácica é essencialmente um orifício circundado por um anel ósseo, através do qual passam várias estruturas vitais.

A entrada torácica é delimitada por: a primeira vértebra torácica (T1) posteriormente; o primeiro par de costelas lateralmente, formando curvas laterais em forma de C posterior a anterior; e a cartilagem costal da primeira costela e a borda superior do manúbrio anteriormente.


=== Dimensões ===

A entrada torácica do adulto tem cerca de 6,5 cm anteroposteriormente e 11 cm transversalmente.

Por causa da obliquidade do primeiro par de costelas, a abertura inclina-se antero-inferiormente.


=== Relações ===

A clavícula articula-se com o manúbrio para formar a borda anterior da entrada torácica.

Superior à entrada torácica está a raiz do pescoço, e o mediastino superior está relacionado inferiormente.

O plexo braquial é uma relação superolateral da entrada torácica.

O plexo braquial emerge entre os músculos escalenos anterior e médio, superior à primeira costela, e passa oblíqua e inferiormente, sob a clavícula, no ombro e depois no braço.

O impacto do plexo na região dos escalenos, costelas e clavículas é responsável pela síndrome do desfiladeiro torácico.


== Função ==

As estruturas que passam pela entrada torácica incluem:

traquéia
esôfago
duto torácico
ápices dos pulmões
nervos
nervo frênico
nervo vago
nervos laríngeos recorrentes
troncos simpáticos
embarcações
artérias
artérias carótidas comuns esquerda e direita
artérias subclávia esquerda
veias
veias jugulares internas
veias braquiocefálicas
veias subclávias
linfonodos e vasos linfáticosEsta não é uma lista exaustiva.

Existem vários outros vasos e nervos menores, mas importantes, e uma glândula tireoide anormalmente grande pode se estender inferiormente através da entrada torácica até o mediastino superior.

O esôfago encontra-se contra o corpo da vértebra T1, separado desta pela fáscia pré-vertebral, e a traqueia situa-se na frente do esôfago, na linha média, podendo tocar o manúbrio.

Os ápices dos pulmões situam-se em ambos os lados do esôfago e da traqueia, e são separados deles pelos outros vasos e nervos listados acima.

Além disso, eles se estendem ligeiramente acima do nível da entrada (por exemplo, o plano horizontal da primeira nervura).



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_inlet

;;;FR;;;



OUVERTURE THORACIQUE SUPERIEURE/
ENTRÉE THORACIQUE


L'entrée thoracique, également connue sous le nom d'ouverture thoracique supérieure, fait référence à l'ouverture au sommet de la cavité thoracique.

Il est également appelé cliniquement le défilé thoracique, dans le cas du syndrome du défilé thoracique; cela fait référence à l'ouverture thoracique supérieure, et non à l'ouverture inférieure et plus grande, l'ouverture thoracique inférieure.


== Structure ==

L'entrée thoracique est essentiellement un trou entouré d'un anneau osseux, à travers lequel passent plusieurs structures vitales.

L'entrée thoracique est délimitée par : la première vertèbre thoracique (T1) en arrière ; la première paire de côtes latéralement, formant des courbes latérales en forme de C postérieures à antérieures ; et le cartilage costal de la première côte et le bord supérieur du manubrium en avant.


=== Dimensions ===

L'entrée thoracique adulte est d'environ 6,5 cm antéro-postérieur et 11 cm transversalement.

En raison de l'obliquité de la première paire de côtes, l'ouverture est en pente antéro-inférieure.


=== Relations ===

La clavicule s'articule avec le manubrium pour former le bord antérieur de l'entrée thoracique.

Au-dessus de l'entrée thoracique se trouve la racine du cou et le médiastin supérieur est lié en bas.

Le plexus brachial est une relation supérolatérale de l'entrée thoracique.

Le plexus brachial émerge entre les muscles scalènes antérieur et moyen, au-dessus de la première côte, et passe obliquement et en bas, sous la clavicule, dans l'épaule puis le bras.

Le conflit du plexus dans la région des scalènes, des côtes et des clavicules est responsable du syndrome du défilé thoracique.


== Fonction ==

Les structures qui traversent l'entrée thoracique comprennent :

trachée
œsophage
canal thoracique
sommets des poumons
nerfs
nerf phrénique
nerf vague
nerfs laryngés récurrents
troncs sympathiques
navires
artères
artères carotides communes gauche et droite
artères sous-clavières gauches
veines
veines jugulaires internes
veines brachiocéphaliques
veines sous-clavières
ganglions lymphatiques et vaisseaux lymphatiquesCette liste n'est pas exhaustive.

Il y a plusieurs autres vaisseaux et nerfs mineurs, mais importants, qui traversent, et une glande thyroïde anormalement grande peut s'étendre vers le bas à travers l'entrée thoracique dans le médiastin supérieur.

L'œsophage repose contre le corps de la vertèbre T1, séparé de celle-ci par le fascia prévertébral, et la trachée se trouve devant l'œsophage, sur la ligne médiane, et peut toucher le manubrium.

Les sommets des poumons se trouvent de chaque côté de l'œsophage et de la trachée, et en sont séparés par les autres vaisseaux et nerfs énumérés ci-dessus.

De plus, ils s'étendent légèrement au-dessus du niveau de l'entrée (par exemple le plan horizontal de la première nervure).



https://en.wikipedia.org/wiki/Thoracic_inlet
