

SUPERIOR MESENTERIC PLEXUS


The superior mesenteric plexus is a continuation of the lower part of the celiac plexus, receiving a branch from the junction of the right vagus nerve with the plexus.
It surrounds the superior mesenteric artery, accompanies it into the mesentery, and divides into a number of secondary plexuses, which are distributed to all the parts supplied by the artery, viz., pancreatic branches to the pancreas; intestinal branches to the small intestine; and ileocolic, right colic, and middle colic branches, which supply the corresponding parts of the great intestine.
The nerves composing this plexus are white in color and firm in texture; in the upper part of the plexus close to the origin of the superior mesenteric artery is the superior mesenteric ganglion.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_mesenteric_plexus
;;;ES;;;



PLEXO MESENTÉRICO SUPERIOR


El plexo mesentérico superior es una continuación de la parte inferior del plexo celíaco, recibiendo una rama de la unión del nervio vago derecho con el plexo.
Rodea la arteria mesentérica superior, la acompaña al mesenterio y se divide en una serie de plexos secundarios, que se distribuyen a todas las partes irrigadas por la arteria, a saber, las ramas pancreáticas del páncreas; ramas intestinales al intestino delgado; y las ramas ileocólica, cólica derecha y cólica media, que irrigan las partes correspondientes del intestino grueso.
Los nervios que componen este plexo son de color blanco y de textura firme; en la parte superior del plexo cerca del origen de la arteria mesentérica superior se encuentra el ganglio mesentérico superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_mesenteric_plexus

;;;PT;;;



PLEXO MESENTÉRICO SUPERIOR


O plexo mesentérico superior é uma continuação da parte inferior do plexo celíaco, recebendo um ramo da junção do nervo vago direito com o plexo.
Ele circunda a artéria mesentérica superior, acompanha-a no mesentério e se divide em vários plexos secundários, que se distribuem a todas as partes supridas pela artéria, a saber, ramos pancreáticos para o pâncreas; ramos intestinais para o intestino delgado; e ramos ileocólico, cólico direito e cólico médio, que suprem as partes correspondentes do intestino grosso.
Os nervos que compõem este plexo são de cor branca e textura firme; na parte superior do plexo próximo à origem da artéria mesentérica superior está o gânglio mesentérico superior.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_mesenteric_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS MÉSENTERIQUE SUPÉRIEUR


Le plexus mésentérique supérieur est une continuation de la partie inférieure du plexus coeliaque, recevant une branche de la jonction du nerf vague droit avec le plexus.
Il entoure l'artère mésentérique supérieure, l'accompagne dans le mésentère, et se divise en un certain nombre de plexus secondaires, qui sont distribués à toutes les parties fournies par l'artère, à savoir, les branches pancréatiques au pancréas ; branches intestinales à l'intestin grêle; et les branches iléocolique, colique droite et colique moyenne, qui alimentent les parties correspondantes du gros intestin.
Les nerfs composant ce plexus sont de couleur blanche et de texture ferme; dans la partie supérieure du plexus près de l'origine de l'artère mésentérique supérieure se trouve le ganglion mésentérique supérieur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_mesenteric_plexus
