

SUPERIOR SAGITTAL SINUS


The superior sagittal sinus (also known as the superior longitudinal sinus), within the human head, is an unpaired area along the attached margin of the falx cerebri. 

It allows blood to drain from the lateral aspects of anterior cerebral hemispheres to the confluence of sinuses. 

Cerebrospinal fluid drains through arachnoid granulations into the superior sagittal sinus and is returned to venous circulation.


== Structure ==

Commencing at the foramen cecum, through which it receives emissary veins from the nasal cavity, it runs from anterior to posterior, grooving the inner surface of the frontal, the adjacent margins of the two parietal lobes, and the superior division of the cruciate eminence of the occipital lobe. 

Near the internal occipital protuberance, it drains into the confluence of sinuses and deviates to either side (usually the right). 

At this point it is continued as the corresponding transverse sinus. 

The superior sagittal sinus is usually divided into three parts: anterior (foramen cecum to bregma), middle (bregma to lambda), posterior (lambda to confluence).It is triangular in section, narrow in front, and gradually increases in size as it passes backward.
Its inner surface presents the openings of the superior cerebral veins, which run, for the most part, obliquely forward, and open chiefly at the back part of the sinus, their orifices being concealed by fibrous folds; numerous fibrous bands (chordae Willisii) extend transversely across the inferior angle of the sinus; and, lastly, small openings communicate with irregularly shaped venous spaces (venous lacunae) in the dura mater near the sinus.
There are usually three lacunae on either side of the sinus: a small frontal, a large parietal, and an occipital, intermediate in size between the other two.
Most of the cerebral veins from the outer surface of the hemisphere open into these lacunæ, and numerous arachnoid granulations (Pacchionian bodies) project into them from below.
The superior sagittal sinus receives the superior cerebral veins, veins from the diploë and dura mater, and, near the posterior extremity of the sagittal suture, veins from the pericranium, which pass through the parietal foramina.


== Function ==


Cerebrospinal fluid drains through arachnoid granulations into the superior sagittal sinus and is returned to venous circulation.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_sagittal_sinus
;;;ES;;;



SENO SAGITAL SUPERIOR


El seno sagital superior (también conocido como seno longitudinal superior), dentro de la cabeza humana, es un área no apareada a lo largo del margen adjunto de la hoz del cerebro.

Permite que la sangre drene desde las caras laterales de los hemisferios cerebrales anteriores hasta la confluencia de los senos paranasales.

El líquido cefalorraquídeo drena a través de las granulaciones aracnoideas hacia el seno sagital superior y regresa a la circulación venosa.


== Estructura ==

Comenzando en el foramen ciego, a través del cual recibe las venas emisarias de la cavidad nasal, discurre de anterior a posterior, surcando la superficie interna del frontal, los márgenes adyacentes de los dos lóbulos parietales y la división superior de la eminencia cruzada de el lóbulo occipital.

Cerca de la protuberancia occipital interna, drena en la confluencia de los senos paranasales y se desvía hacia cualquier lado (generalmente el derecho).

En este punto se continúa como el seno transverso correspondiente.

El seno sagital superior generalmente se divide en tres partes: anterior (foramen ciego a bregma), medio (bregma a lambda), posterior (lambda a confluencia). Tiene una sección triangular, es angosto al frente y aumenta gradualmente de tamaño a medida que pasa hacia atrás.
Su superficie interna presenta las aberturas de las venas cerebrales superiores, que corren, en su mayor parte, oblicuamente hacia adelante, y se abren principalmente en la parte posterior del seno, sus orificios están ocultos por pliegues fibrosos; numerosas bandas fibrosas (chordae Willisii) se extienden transversalmente a través del ángulo inferior del seno; y, por último, pequeñas aberturas se comunican con espacios venosos de forma irregular (lagunas venosas) en la duramadre cerca del seno.
Suele haber tres lagunas a cada lado del seno: una frontal pequeña, una parietal grande y una occipital, de tamaño intermedio entre las otras dos.
La mayoría de las venas cerebrales de la superficie externa del hemisferio desembocan en estas lagunas y numerosas granulaciones aracnoideas (cuerpos de Pacchion) se proyectan hacia ellas desde abajo.
El seno sagital superior recibe las venas cerebrales superiores, las venas del diploë y la duramadre y, cerca del extremo posterior de la sutura sagital, las venas del pericráneo, que pasan a través de los agujeros parietales.


== Función ==


El líquido cefalorraquídeo drena a través de las granulaciones aracnoideas hacia el seno sagital superior y regresa a la circulación venosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_sagittal_sinus

;;;PT;;;



SEIO SAGITAL SUPERIOR


O seio sagital superior (também conhecido como seio longitudinal superior), dentro da cabeça humana, é uma área não pareada ao longo da margem anexada da foice do cérebro.

Permite que o sangue drene das faces laterais dos hemisférios cerebrais anteriores para a confluência dos seios.

O líquido cefalorraquidiano drena através de granulações aracnóides para o seio sagital superior e retorna à circulação venosa.


== Estrutura ==

Começando no forame ceco, por onde recebe veias emissárias da cavidade nasal, corre de anterior para posterior, sulcando a superfície interna do frontal, as margens adjacentes dos dois lobos parietais e a divisão superior da eminência cruzada do o lobo occipital.

Perto da protuberância occipital interna, drena para a confluência dos seios e desvia-se para ambos os lados (geralmente o direito).

Neste ponto, continua como o seio transverso correspondente.

O seio sagital superior é geralmente dividido em três partes: anterior (forame ceco a bregma), médio (bregma a lambda), posterior (lambda a confluência). passa para trás.
Sua face interna apresenta as aberturas das veias cerebrais superiores, que correm, em sua maior parte, obliquamente para a frente e abrem-se principalmente na parte posterior do seio, seus orifícios ocultos por pregas fibrosas; numerosas faixas fibrosas (chordae Willisii) estendem-se transversalmente ao longo do ângulo inferior do seio; e, por último, pequenas aberturas comunicam-se com espaços venosos de formato irregular (lacunas venosas) na dura-máter próximo ao seio.
Geralmente existem três lacunas de cada lado do seio: uma frontal pequena, uma parietal grande e uma occipital, de tamanho intermediário entre as outras duas.
A maioria das veias cerebrais da superfície externa do hemisfério abre-se nessas lacunas, e numerosas granulações aracnóides (corpos de Pacchion) projetam-se para dentro delas por baixo.
O seio sagital superior recebe as veias cerebrais superiores, veias da diploe e dura-máter, e, próximo à extremidade posterior da sutura sagital, veias do pericrânio, que passam pelos forames parietais.


== Função ==


O líquido cefalorraquidiano drena através de granulações aracnóides para o seio sagital superior e retorna à circulação venosa.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_sagittal_sinus

;;;FR;;;



SINUS SAGITTAL SUPERIEUR


Le sinus sagittal supérieur (également connu sous le nom de sinus longitudinal supérieur), dans la tête humaine, est une zone non appariée le long de la marge attachée de la faux du cerveau.

Il permet au sang de s'écouler des aspects latéraux des hémisphères cérébraux antérieurs à la confluence des sinus.

Le liquide céphalo-rachidien s'écoule par des granulations arachnoïdiennes dans le sinus sagittal supérieur et est renvoyé dans la circulation veineuse.


== Structure ==

Commençant au foramen caecum, à travers lequel il reçoit les veines émissaires de la cavité nasale, il s'étend de l'avant vers l'arrière, rainurant la surface interne du frontal, les marges adjacentes des deux lobes pariétaux, et la division supérieure de l'éminence cruciforme de le lobe occipital.

Près de la protubérance occipitale interne, il se jette dans la confluence des sinus et dévie de chaque côté (généralement le droit).

À ce stade, il se poursuit en tant que sinus transverse correspondant.

Le sinus sagittal supérieur est généralement divisé en trois parties : antérieure (foramen caecum à bregma), moyenne (bregma à lambda), postérieure (lambda à confluence). passe en arrière.
Sa surface interne présente les ouvertures des veines cérébrales supérieures, qui courent, pour la plupart, obliquement en avant, et s'ouvrent principalement à la partie arrière du sinus, leurs orifices étant cachés par des plis fibreux ; de nombreuses bandes fibreuses (chordae Willisii) s'étendent transversalement à travers l'angle inférieur du sinus ; et, enfin, de petites ouvertures communiquent avec des espaces veineux de forme irrégulière (lacunes veineuses) dans la dure-mère près du sinus.
Il existe généralement trois lacunes de part et d'autre du sinus : une petite frontale, une grande pariétale et une occipitale, de taille intermédiaire entre les deux autres.
La plupart des veines cérébrales de la surface externe de l'hémisphère s'ouvrent dans ces lacunes, et de nombreuses granulations arachnoïdiennes (corps pacchioniens) s'y projettent par le bas.
Le sinus sagittal supérieur reçoit les veines cérébrales supérieures, les veines de la diploë et de la dure-mère et, près de l'extrémité postérieure de la suture sagittale, les veines du péricrâne qui traversent les foramens pariétaux.


== Fonction ==


Le liquide céphalo-rachidien s'écoule par des granulations arachnoïdiennes dans le sinus sagittal supérieur et est renvoyé dans la circulation veineuse.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_sagittal_sinus
