

TARSUS (EYELIDS)


The tarsi (tarsal plates) are two comparatively thick, elongated plates of dense connective tissue, about 10 mm (0.39 in) in length for the upper eyelid and 5 mm for the lower eyelid; one is found in each eyelid, and contributes to its form and support. 

They are located directly above the lid margins. 

The tarsus has a lower and upper part making up the palpebrae.


== Superior ==

The superior tarsus (tarsus superior; superior tarsal plate), the larger, is of a semilunar form, about 10 mm (0.4 in) in breadth at the center, and gradually narrowing toward its extremities. 

It is adjoined by the superior tarsal muscle.

To the anterior surface of this plate the aponeurosis of the levator palpebræ superioris is attached.


== Relations ==

The attached or orbital margins are connected to the circumference of the orbit by the orbital septum.

The lateral angles are attached to the zygomatic bone by the lateral palpebral raphe.

The medial angles of the two plates end at the lacrimal lake, and are attached to the frontal process of the maxilla by the medial palpebral ligament).

The sulcus subtarsalis is a groove in the inner surface of each eyelid.

Along the inner margin of the tarsus are modified sebaceous glands known as tarsal glands (or meibomian glands), aligned vertically within the tarsi: 30 to 40 glands in the upper lid, and 20 to 30 in the lower lid, which secrete a lipid-rich product which helps keep the lacrimal secretions or tears from evaporating too quickly, thus keeping the eye moist.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(eyelids)
;;;ES;;;



TARSO (PÁRPADOS)


Los tarsos (placas tarsales) son dos placas alargadas comparativamente gruesas de tejido conectivo denso, de unos 10 mm (0,39 pulgadas) de largo para el párpado superior y 5 mm para el párpado inferior; uno se encuentra en cada párpado y contribuye a su forma y soporte.

Están ubicados directamente sobre los márgenes del párpado.

El tarso tiene una parte inferior y superior que forman las palpebras.


== superior ==

El tarso superior (tarso superior; placa tarsal superior), el más grande, tiene una forma semilunar, de unos 10 mm (0,4 pulgadas) de ancho en el centro y se estrecha gradualmente hacia sus extremos.

Está unido por el músculo tarsal superior.

A la superficie anterior de esta placa se une la aponeurosis del elevador del párpado superior.


== Relaciones ==

Los márgenes adjuntos u orbitales están conectados a la circunferencia de la órbita por el tabique orbitario.

Los ángulos laterales están unidos al hueso cigomático por el rafe palpebral lateral.

Los ángulos mediales de las dos placas terminan en el lago lagrimal y están unidos al proceso frontal del maxilar superior por el ligamento palpebral medial).

El sulcus subtarsalis es un surco en la superficie interna de cada párpado.

A lo largo del margen interno del tarso hay glándulas sebáceas modificadas conocidas como glándulas tarsales (o glándulas de Meibomio), alineadas verticalmente dentro de los tarsos: 30 a 40 glándulas en el párpado superior y 20 a 30 en el párpado inferior, que secretan un lípido- producto rico que ayuda a que las secreciones lagrimales o lágrimas no se evaporen demasiado rápido, manteniendo así el ojo húmedo.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(párpados)

;;;PT;;;



TARSO (PÁLPEBRAS)


Os tarsos (placas tarsais) são duas placas alongadas e comparativamente espessas de tecido conjuntivo denso, com cerca de 10 mm (0,39 pol.) de comprimento para a pálpebra superior e 5 mm para a pálpebra inferior; um é encontrado em cada pálpebra e contribui para sua forma e sustentação.

Eles estão localizados diretamente acima das margens da pálpebra.

O tarso tem uma parte inferior e superior que compõem as pálpebras.


== Superior ==

O tarso superior (tarso superior; placa tarsal superior), o maior, é de forma semilunar, com cerca de 10 mm (0,4 pol.) de largura no centro e gradualmente se estreitando em direção às extremidades.

É adjacente ao músculo tarsal superior.

À superfície anterior desta placa está fixada a aponeurose do levantador da pálpebra superior.


== Relações ==

As margens anexadas ou orbitais são conectadas à circunferência da órbita pelo septo orbital.

Os ângulos laterais são fixados ao osso zigomático pela rafe palpebral lateral.

Os ângulos mediais das duas placas terminam no lago lacrimal e são fixados ao processo frontal da maxila pelo ligamento palpebral medial).

O sulco subtarsal é um sulco na superfície interna de cada pálpebra.

Ao longo da margem interna do tarso encontram-se glândulas sebáceas modificadas conhecidas como glândulas tarsais (ou glândulas meibomianas), alinhadas verticalmente dentro dos tarsos: 30 a 40 glândulas na pálpebra superior e 20 a 30 na inferior, que secretam uma secreção lipídica. produto rico que ajuda a evitar que as secreções lacrimais ou as lágrimas evaporem muito rapidamente, mantendo os olhos úmidos.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(pálpebras)

;;;FR;;;



TARSE (PAUPIÈRES)


Les tarses (plaques tarsiennes) sont deux plaques relativement épaisses et allongées de tissu conjonctif dense, d'environ 10 mm (0,39 po) de longueur pour la paupière supérieure et 5 mm pour la paupière inférieure; un se trouve dans chaque paupière, et contribue à sa forme et à son soutien.

Ils sont situés directement au-dessus des marges du couvercle.

Le tarse a une partie inférieure et supérieure constituant les palpèbres.


== Supérieur ==

Le tarse supérieur ( tarse supérieur ; plaque tarsienne supérieure ), le plus grand, est de forme semi-lunaire, d'environ 10 mm (0,4 po) de largeur au centre, et se rétrécissant progressivement vers ses extrémités.

Il est accolé par le muscle tarsien supérieur.

A la face antérieure de cette plaque est attachée l'aponévrose du releveur des paupières supérieur.


== Relations ==

Les marges attachées ou orbitales sont reliées à la circonférence de l'orbite par le septum orbitaire.

Les angles latéraux sont rattachés à l'os zygomatique par le raphé palpébral latéral.

Les angles médiaux des deux plaques se terminent au niveau du lac lacrymal et sont attachés au processus frontal du maxillaire supérieur par le ligament palpébral médial).

Le sulcus subtarsalis est une rainure dans la surface interne de chaque paupière.

Le long de la marge interne du tarse se trouvent des glandes sébacées modifiées appelées glandes tarsiennes (ou glandes de Meibomius), alignées verticalement dans les tarses : 30 à 40 glandes dans la paupière supérieure et 20 à 30 dans la paupière inférieure, qui sécrètent un lipide. produit riche qui aide à empêcher les sécrétions lacrymales ou les larmes de s'évaporer trop rapidement, gardant ainsi l'œil humide.



https://en.wikipedia.org/wiki/Tarsus_(paupières)
