

SUPERIOR HYPOGASTRIC PLEXUS


The superior hypogastric plexus (in older texts, hypogastric plexus or presacral nerve) is a plexus of nerves situated on the vertebral bodies anterior to the bifurcation of the abdominal aorta.


== Structure ==

From the plexus, sympathetic fibers are carried into the pelvis as two main trunks- the right and left hypogastric nerves- each lying medial to the internal iliac artery and its branches.
The right and left hypogastric nerves continues as Inferior hypogastric plexus; these hypogastric nerves send sympathetic fibers to the ovarian and ureteric plexuses, which originate within the renal and abdominal aortic sympathetic plexuses.
The superior hypogastric plexus receives contributions from the two lower lumbar splanchnic nerves (L3-L4), which are branches of the chain ganglia.
They also contain parasympathetic fibers which arise from pelvic splanchnic nerve (S2-S4) and ascend from Inferior hypogastric plexus; it is more usual for these parasympathetic fibers to ascend to the left-handed side of the superior hypogastric plexus and cross the branches of the sigmoid and left colic vessel branches, as these parasympathetic branches are distributed along the branches of the inferior mesenteric artery.
The SHP is the continuation of the abdominal aortic plexus.


== Clinical significance ==

Presacral neurectomy is a laparoscopic procedure where superior hypogastric plexus is excised, so that the pain pathway is cut off from the spinal column. 

This procedure is done to manage chronic pelvic pain when conservative medical therapy fails.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_hypogastric_plexus
;;;ES;;;



PLEXO HIPOGÁSTRICO SUPERIOR


El plexo hipogástrico superior (en textos más antiguos, plexo hipogástrico o nervio presacro) es un plexo de nervios situado en los cuerpos vertebrales anterior a la bifurcación de la aorta abdominal.


== Estructura ==

Desde el plexo, las fibras simpáticas se transportan hacia la pelvis como dos troncos principales, los nervios hipogástricos derecho e izquierdo, cada uno de los cuales se encuentra medial a la arteria ilíaca interna y sus ramas.
Los nervios hipogástricos derecho e izquierdo continúan como plexo hipogástrico inferior; estos nervios hipogástricos envían fibras simpáticas a los plexos ovárico y ureteral, que se originan dentro de los plexos simpáticos renal y aórtico abdominal.
El plexo hipogástrico superior recibe contribuciones de los dos nervios esplácnicos lumbares inferiores (L3-L4), que son ramas de los ganglios en cadena.
También contienen fibras parasimpáticas que surgen del nervio esplácnico pélvico (S2-S4) y ascienden desde el plexo hipogástrico inferior; es más habitual que estas fibras parasimpáticas asciendan al lado izquierdo del plexo hipogástrico superior y crucen las ramas de los vasos sigmoideo y cólico izquierdo, ya que estas ramas parasimpáticas se distribuyen a lo largo de las ramas de la arteria mesentérica inferior.
El SHP es la continuación del plexo aórtico abdominal.


== Importancia clínica ==

La neurectomía presacra es un procedimiento laparoscópico en el que se extirpa el plexo hipogástrico superior, de modo que la vía del dolor se corta de la columna vertebral.

Este procedimiento se realiza para controlar el dolor pélvico crónico cuando falla la terapia médica conservadora.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_hypogastric_plexus

;;;PT;;;



PLEXO HIPOGÁSTRICO SUPERIOR


O plexo hipogástrico superior (em textos mais antigos, plexo hipogástrico ou nervo pré-sacral) é um plexo de nervos situados nos corpos vertebrais anteriores à bifurcação da aorta abdominal.


== Estrutura ==

Do plexo, fibras simpáticas são transportadas para a pelve como dois troncos principais - os nervos hipogástricos direito e esquerdo - cada um situado medialmente à artéria ilíaca interna e seus ramos.
Os nervos hipogástricos direito e esquerdo continuam como plexo hipogástrico inferior; esses nervos hipogástricos enviam fibras simpáticas para os plexos ovariano e ureteral, que se originam nos plexos simpáticos aórtico renal e abdominal.
O plexo hipogástrico superior recebe contribuições dos dois nervos esplâncnicos lombares inferiores (L3-L4), que são ramos dos gânglios em cadeia.
Eles também contêm fibras parassimpáticas que se originam do nervo esplâncnico pélvico (S2-S4) e ascendem do plexo hipogástrico inferior; é mais comum que essas fibras parassimpáticas ascendam para o lado esquerdo do plexo hipogástrico superior e cruzem os ramos dos ramos dos vasos sigmoide e cólico esquerdo, pois esses ramos parassimpáticos estão distribuídos ao longo dos ramos da artéria mesentérica inferior.
O SHP é a continuação do plexo aórtico abdominal.


== Significado clínico ==

A neurectomia pré-sacral é um procedimento laparoscópico em que o plexo hipogástrico superior é excisado, de modo que a via da dor seja cortada da coluna vertebral.

Este procedimento é feito para controlar a dor pélvica crônica quando a terapia médica conservadora falha.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_hypogastric_plexus

;;;FR;;;



PLEXUS HYPOGASTRIQUE SUPÉRIEUR


Le plexus hypogastrique supérieur (dans les textes anciens, plexus hypogastrique ou nerf présacré) est un plexus de nerfs situé sur les corps vertébraux en avant de la bifurcation de l'aorte abdominale.


== Structure ==

À partir du plexus, les fibres sympathiques sont transportées dans le bassin sous la forme de deux troncs principaux - les nerfs hypogastriques droit et gauche - chacun se trouvant en dedans de l'artère iliaque interne et de ses branches.
Les nerfs hypogastriques droit et gauche continuent en tant que plexus hypogastrique inférieur; ces nerfs hypogastriques envoient des fibres sympathiques aux plexus ovariens et urétéraux, qui prennent naissance dans les plexus sympathiques rénaux et aortiques abdominaux.
Le plexus hypogastrique supérieur reçoit des contributions des deux nerfs splanchniques lombaires inférieurs (L3-L4), qui sont des branches des ganglions de la chaîne.
Ils contiennent également des fibres parasympathiques qui proviennent du nerf splanchnique pelvien (S2-S4) et remontent du plexus hypogastrique inférieur ; il est plus courant que ces fibres parasympathiques remontent vers le côté gauche du plexus hypogastrique supérieur et croisent les branches des branches sigmoïde et colique gauche, car ces branches parasympathiques sont réparties le long des branches de l'artère mésentérique inférieure.
Le SHP est la continuation du plexus aortique abdominal.


== Signification clinique ==

La neurectomie présacrée est une procédure laparoscopique où le plexus hypogastrique supérieur est excisé, de sorte que la voie de la douleur est coupée de la colonne vertébrale.

Cette procédure est effectuée pour gérer la douleur pelvienne chronique en cas d'échec d'un traitement médical conservateur.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_hypogastric_plexus
