

SUPERCILLIARY ARCH/
BROW RIDGE


The brow ridge, or supraorbital ridge known as superciliary arch in medicine, is a bony ridge located above the eye sockets of all primates. 

In Homo sapiens sapiens (modern humans), the eyebrows are located on their lower margin.


== Structure ==

The brow ridge is a nodule or crest of bone situated on the frontal bone of the skull. 

It forms the separation between the forehead portion itself (the squama frontalis) and the roof of the eye sockets (the pars orbitalis). 

Normally, in humans, the ridges arch over each eye, offering mechanical protection. 

In other primates, the ridge is usually continuous and often straight rather than arched. 

The ridges are separated from the frontal eminences by a shallow groove. 

The ridges are most prominent medially, and are joined to one another by a smooth elevation named the glabella.

Typically, the arches are more prominent in men than in women, and vary between different ethnic groups. 

Behind the ridges, deeper in the bone, are the frontal sinuses.


=== Terminology ===

The brow ridges, being a prominent part of the face in some ethnic groups and a trait linked to both atavism and sexual dimorphism, have a number of names in different disciplines. 

In vernacular English, the terms eyebrow bone or eyebrow ridge are common. 

The more technical terms frontal or supraorbital arch, ridge or torus (or tori to refer to the plural, as the ridge is usually seen as a pair) are often found in anthropological or archaeological studies. 

In medicine, the term arcus superciliaris (Latin) or the English translation superciliary arch. 

This feature is different from the supraorbital margin and the margin of the orbit.

Some paleoanthropologists distinguish between frontal torus and supraorbital ridge. 

In anatomy, a torus is a projecting shelf of bone that unlike a ridge is rectilinear, unbroken and goes through glabella. 

Some fossil hominins, in this use of the word, have the frontal torus, but almost all modern humans only have the ridge.


=== Development ===

==== Spatial model ====

The Spatial model proposes that supraorbital torus development can be best explained in terms of the disparity between the anterior position of the orbital component relative the neurocranium.

Much of the groundwork for the spatial model was laid down by Schultz (1940). 

He was the first to document that at later stages of development (after age 4) the growth of the orbit would outpace that of the eye. 

Consequently, he proposed that facial size is the most influential factor in orbital development, with orbital growth being only secondarily affected by size and ocular position.

Weindenreich (1941) and Biegert (1957, 1963) argued that the supraorbital region can best be understood as a product of the orientation of its two components, the face and the neurocranium.

The most composed articulation of the spatial model was presented by Moss and Young (1960), who stated that "the presence… of supraorbital ridges is only the reflection of the spatial relationship between two functionally unrelated cephalic components, the orbit and the brain" (Moss and Young, 1960, p282). 

They proposed (as first articulated by Biegert in 1957) that during infancy the neurocranium extensively overlaps the orbit, a condition that prohibits brow ridge development. 

As the splanchocranium grows, however, the orbits begin to advance, thus causing the anterior displacement of the face relative to the brain. 

Brow ridges then form as a result of this separation.


==== Bio-mechanical model ====

The bio-mechanical model predicts that morphological variation in torus size is the direct product of differential tension caused by mastication, as indicated by an increase in load/lever ratio and broad craniofacial angle.Research done on this model has largely been based on earlier work of Endo. 

By applying pressure similar to the type associated with chewing, he carried out an analysis of the structural function of the supraorbital region on dry human and gorilla skulls. 

His findings indicated that the face acts as a pillar that carries and disperses tension caused by the forces produced during mastication. 

Russell and Oyen et al. elaborated on this idea, suggesting that amplified facial projection necessitates the application of enhanced force to the anterior dentition in order to generate the same bite power that individuals with a dorsal deflection of the facial skull exert. 

In more prognathic individuals, this increased pressure triggers bone deposition to reinforce the brow ridges, until equilibrium is reached.

Oyen et al. conducted a cross-section study of Papio anubis in order to ascertain the relationship between palate length, incisor load and Masseter lever efficiency, relative to torus enlargement. 

Indications found of osteoblastic deposition in the glabella were used as evidence for supraorbital enlargement. 

Oyen et al.’s data suggested that more prognathic individuals experienced a decrease in load/lever efficiency. 

This transmits tension via the frontal process of the maxilla to the supraorbital region, resulting in a contemporary reinforcement of this structure. 

This was also correlated to periods of tooth eruption.In a later series of papers, Russell developed aspects of this mode further. 

Employing an adult Australian sample, she tested the association between brow ridge formation and anterior dental loading, via the craniofacial angle (prosthion-nasion-metopion), maxilla breadth, and discontinuities in food preparation such as those observed between different age groups. 

Finding strong support for the first two criteria, she concluded that the supraorbital complex is formed as a result of increased tension due to the widening of the maxilla, thought to be positively correlated with the size of the masseter muscle, as well as with the improper orientation of bone in the superior orbital region.


=== Function ===


Evidence suggests brow ridges function to protect the eyes and orbital bones during hand-to-hand combat, given that they are an incredibly dimorphic trait.


=== Paleolithic humans ===

Pronounced brow ridges were a common feature among paleolithic humans. 

Early modern people such as those from the finds from Jebel Irhoud and Skhul and Qafzeh had thick, large brow ridges, but they differ from those of archaic humans like Neanderthals by having a supraorbital foramen or notch, forming a groove through the ridge above each eye, although there were exceptions, such as Skhul 2 in which the ridge was unbroken, unlike other members of her tribe. 

This splits the ridge into central parts and distal parts. 

In current humans, almost always only the central sections of the ridge are preserved (if preserved at all). 

This contrasts with many archaic and early modern humans, where the brow ridge is pronounced and unbroken.


== Other animals ==


The size of these ridges varies also between different species of primates, either living or fossil. 

The closest living relatives of humans, the great apes and especially gorillas or chimpanzees, have a very pronounced supraorbital ridge, which has also been called a frontal torus while in modern humans and orangutans it is relatively reduced. 

The fossil record indicates that the supraorbital ridge in early hominins was reduced as the cranial vault grew; the frontal portion of the brain became positioned above rather than behind the eyes, giving a more vertical forehead.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brow_ridge
;;;ES;;;



ARCO SUPERCILLIAR/
ARCO DE LA CEJA


El arco superciliar, o borde supraorbitario conocido como arco superciliar en medicina, es un borde óseo ubicado sobre las cuencas de los ojos de todos los primates.

En el Homo sapiens sapiens (humanos modernos), las cejas se ubican en su margen inferior.


== Estructura ==

El arco superciliar es un nódulo o cresta de hueso situado en el hueso frontal del cráneo.

Forma la separación entre la porción de la frente (la escama frontal) y el techo de las cuencas de los ojos (la pars orbitalis).

Normalmente, en los humanos, las crestas se arquean sobre cada ojo y ofrecen protección mecánica.

En otros primates, la cresta suele ser continua y, a menudo, recta en lugar de arqueada.

Las crestas están separadas de las eminencias frontales por un surco poco profundo.

Las crestas son más prominentes medialmente y están unidas entre sí por una elevación suave denominada glabela.

Por lo general, los arcos son más prominentes en los hombres que en las mujeres y varían entre los diferentes grupos étnicos.

Detrás de las crestas, más profundamente en el hueso, se encuentran los senos frontales.


=== Terminología ===

Las cejas, al ser una parte prominente del rostro en algunas etnias y un rasgo ligado tanto al atavismo como al dimorfismo sexual, tienen una serie de nombres en diferentes disciplinas.

En inglés vernáculo, los términos hueso de la ceja o cresta de la ceja son comunes.

Los términos más técnicos arco, cresta o toro frontal o supraorbitario (o toros para referirse al plural, ya que la cresta suele verse como un par) se encuentran a menudo en estudios antropológicos o arqueológicos.

En medicina, el término arcus superciliaris (latín) o la traducción al inglés arco superciliar.

Esta característica es diferente del margen supraorbitario y el margen de la órbita.

Algunos paleoantropólogos distinguen entre toro frontal y cresta supraorbitaria.

En anatomía, un toro es un saliente de hueso que, a diferencia de una cresta, es rectilíneo, no se rompe y atraviesa la glabela.

Algunos homínidos fósiles, en este uso de la palabra, tienen el toro frontal, pero casi todos los humanos modernos solo tienen la cresta.


=== Desarrollo ===

==== Modelo espacial ====

El modelo espacial propone que el desarrollo del toro supraorbitario se puede explicar mejor en términos de la disparidad entre la posición anterior del componente orbital en relación con el neurocráneo.

Schultz (1940) sentó muchas de las bases para el modelo espacial.

Fue el primero en documentar que en etapas posteriores del desarrollo (después de los 4 años) el crecimiento de la órbita superaría al del ojo.

En consecuencia, propuso que el tamaño facial es el factor más influyente en el desarrollo orbital, y que el crecimiento orbitario solo se ve afectado secundariamente por el tamaño y la posición ocular.

Weindenreich (1941) y Biegert (1957, 1963) argumentaron que la región supraorbitaria puede entenderse mejor como un producto de la orientación de sus dos componentes, la cara y el neurocráneo.

La articulación más compuesta del modelo espacial fue presentada por Moss y Young (1960), quienes afirmaron que "la presencia... de crestas supraorbitarias es solo el reflejo de la relación espacial entre dos componentes cefálicos funcionalmente no relacionados, la órbita y el cerebro" ( Moss y Young, 1960, p282).

Propusieron (como lo articuló por primera vez Biegert en 1957) que durante la infancia el neurocráneo se superpone ampliamente a la órbita, una condición que prohíbe el desarrollo del arco superciliar.

Sin embargo, a medida que crece el esplanchocráneo, las órbitas comienzan a avanzar, provocando así el desplazamiento anterior de la cara con respecto al cerebro.

Las crestas de las cejas se forman como resultado de esta separación.


==== Modelo biomecánico ====

El modelo biomecánico predice que la variación morfológica en el tamaño del toro es el producto directo de la tensión diferencial causada por la masticación, como lo indica un aumento en la relación carga/palanca y un ángulo craneofacial amplio. La investigación realizada con este modelo se ha basado en gran medida en trabajos anteriores. de Endo.

Aplicando una presión similar a la asociada con la masticación, llevó a cabo un análisis de la función estructural de la región supraorbitaria en cráneos secos humanos y de gorilas.

Sus hallazgos indicaron que la cara actúa como un pilar que transporta y dispersa la tensión causada por las fuerzas producidas durante la masticación.

Russell y Oyen et al. elaboró ​​​​sobre esta idea, sugiriendo que la proyección facial amplificada requiere la aplicación de una fuerza mejorada a la dentición anterior para generar el mismo poder de mordida que ejercen las personas con una desviación dorsal del cráneo facial.

En los individuos más prognáticos, este aumento de la presión desencadena la deposición ósea para reforzar los arcos superciliares, hasta que se alcanza el equilibrio.

Oyén et al. realizó un estudio transversal de Papio anubis para determinar la relación entre la longitud del paladar, la carga del incisivo y la eficiencia de la palanca del masetero, en relación con la ampliación del toro.

Las indicaciones encontradas de depósito osteoblástico en la glabela se usaron como evidencia de agrandamiento supraorbitario.

Los datos de Oyen et al. sugirieron que más individuos prognáticos experimentaron una disminución en la eficiencia de carga/palanca.

Esto transmite la tensión a través del proceso frontal del maxilar a la región supraorbitaria, lo que resulta en un refuerzo contemporáneo de esta estructura.

Esto también se correlacionó con los períodos de erupción de los dientes. En una serie posterior de artículos, Russell desarrolló más aspectos de este modo.

Empleando una muestra de adultos australianos, probó la asociación entre la formación del arco superciliar y la carga dental anterior, a través del ángulo craneofacial (prosthion-nasion-metopion), la amplitud del maxilar y las discontinuidades en la preparación de alimentos, como las observadas entre diferentes grupos de edad.

Al encontrar un fuerte apoyo para los dos primeros criterios, concluyó que el complejo supraorbitario se forma como resultado de una mayor tensión debido al ensanchamiento del maxilar, que se cree que está positivamente correlacionado con el tamaño del músculo masetero, así como con la inadecuada orientación del hueso en la región orbitaria superior.


=== Función ===


La evidencia sugiere que las crestas de las cejas funcionan para proteger los ojos y los huesos orbitales durante el combate cuerpo a cuerpo, dado que son un rasgo increíblemente dimórfico.


=== Humanos paleolíticos ===

Las crestas de las cejas pronunciadas eran una característica común entre los humanos del paleolítico.

Las primeras personas modernas, como las de los hallazgos de Jebel Irhoud y Skhul y Qafzeh, tenían crestas de cejas grandes y gruesas, pero se diferencian de las de los humanos arcaicos como los neandertales por tener un agujero o muesca supraorbital, formando un surco a través de la cresta sobre cada ojo. , aunque hubo excepciones, como Skhul 2 en la que la cresta no estaba rota, a diferencia de otros miembros de su tribu.

Esto divide la cresta en partes centrales y partes distales.

En los humanos actuales, casi siempre solo se conservan las secciones centrales de la cresta (si es que se conservan).

Esto contrasta con muchos humanos arcaicos y modernos tempranos, donde el arco de la frente es pronunciado e ininterrumpido.


== Otros animales ==


El tamaño de estas crestas también varía entre las diferentes especies de primates, ya sean vivos o fósiles.

Los parientes vivos más cercanos de los humanos, los grandes simios y especialmente los gorilas o los chimpancés, tienen una cresta supraorbitaria muy pronunciada, que también se ha llamado toro frontal, mientras que en los humanos modernos y los orangutanes es relativamente reducida.

El registro fósil indica que la cresta supraorbitaria en los primeros homínidos se redujo a medida que crecía la bóveda craneal; la parte frontal del cerebro se colocó por encima de los ojos en lugar de detrás de ellos, dando una frente más vertical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brow_ridge

;;;PT;;;



ARCO SUPERCILIAR/
CUME DA SOBRANCELHA


A crista da sobrancelha, ou crista supraorbital conhecida como arco superciliar na medicina, é uma crista óssea localizada acima das órbitas oculares de todos os primatas.

No Homo sapiens sapiens (humanos modernos), as sobrancelhas estão localizadas em sua margem inferior.


== Estrutura ==

A crista da testa é um nódulo ou crista óssea situada no osso frontal do crânio.

Ele forma a separação entre a própria porção da testa (a escama frontalis) e o teto das órbitas oculares (a pars orbitalis).

Normalmente, em humanos, as cristas se curvam sobre cada olho, oferecendo proteção mecânica.

Em outros primatas, a crista é geralmente contínua e geralmente reta, em vez de arqueada.

As cristas são separadas das eminências frontais por um sulco raso.

As cristas são mais proeminentes medialmente e são unidas umas às outras por uma elevação suave chamada glabela.

Normalmente, os arcos são mais proeminentes nos homens do que nas mulheres e variam entre os diferentes grupos étnicos.

Atrás das cristas, mais profundamente no osso, estão os seios frontais.


=== Terminologia ===

As sobrancelhas, sendo uma parte proeminente do rosto em alguns grupos étnicos e um traço ligado tanto ao atavismo quanto ao dimorfismo sexual, têm vários nomes em diferentes disciplinas.

Em inglês vernacular, os termos osso da sobrancelha ou crista da sobrancelha são comuns.

Os termos mais técnicos arco frontal ou supraorbital, crista ou toro (ou tori para se referir ao plural, pois a crista é geralmente vista como um par) são frequentemente encontrados em estudos antropológicos ou arqueológicos.

Na medicina, o termo arcus superciliaris (latim) ou a tradução inglesa arco superciliar.

Esta característica é diferente da margem supraorbital e da margem da órbita.

Alguns paleoantropólogos distinguem entre toro frontal e crista supraorbital.

Na anatomia, um toro é uma prateleira saliente de osso que, ao contrário de uma crista, é retilínea, ininterrupta e atravessa a glabela.

Alguns hominídeos fósseis, neste uso da palavra, têm o toro frontal, mas quase todos os humanos modernos têm apenas a crista.


=== Desenvolvimento ===

==== Modelo espacial ====

O modelo espacial propõe que o desenvolvimento do toro supraorbital pode ser melhor explicado em termos da disparidade entre a posição anterior do componente orbital em relação ao neurocrânio.

Muito do trabalho de base para o modelo espacial foi estabelecido por Schultz (1940).

Ele foi o primeiro a documentar que em estágios posteriores de desenvolvimento (após os 4 anos) o crescimento da órbita ultrapassaria o do olho.

Consequentemente, ele propôs que o tamanho facial é o fator mais influente no desenvolvimento orbital, com o crescimento orbital sendo afetado apenas secundariamente pelo tamanho e posição ocular.

Weindenreich (1941) e Biegert (1957, 1963) argumentaram que a região supraorbital pode ser melhor compreendida como um produto da orientação de seus dois componentes, a face e o neurocrânio.

A articulação mais composta do modelo espacial foi apresentada por Moss e Young (1960), que afirmaram que "a presença... de cristas supraorbitais é apenas o reflexo da relação espacial entre dois componentes cefálicos funcionalmente não relacionados, a órbita e o cérebro" ( Moss e Young, 1960, p. 282).

Eles propuseram (como articulado pela primeira vez por Biegert em 1957) que durante a infância o neurocrânio se sobrepõe extensivamente à órbita, uma condição que proíbe o desenvolvimento da crista da sobrancelha.

À medida que o esplancocrânio cresce, no entanto, as órbitas começam a avançar, causando o deslocamento anterior da face em relação ao cérebro.

Os sulcos da sobrancelha se formam como resultado dessa separação.


==== Modelo biomecânico ====

O modelo biomecânico prevê que a variação morfológica no tamanho do toro é o produto direto da tensão diferencial causada pela mastigação, como indicado por um aumento na relação carga/alavanca e amplo ângulo craniofacial. A pesquisa feita neste modelo foi amplamente baseada em trabalhos anteriores de Endo.

Ao aplicar pressão semelhante ao tipo associado à mastigação, ele realizou uma análise da função estrutural da região supraorbital em crânios secos de humanos e gorilas.

Suas descobertas indicaram que a face atua como um pilar que carrega e dispersa a tensão causada pelas forças produzidas durante a mastigação.

Russell e Oyen et ai. elaboraram essa ideia, sugerindo que a projeção facial amplificada necessita da aplicação de força aumentada na dentição anterior para gerar o mesmo poder de mordida que indivíduos com deflexão dorsal do crânio facial exercem.

Em indivíduos mais prognáticos, essa pressão aumentada desencadeia a deposição óssea para reforçar as cristas superciliares, até que o equilíbrio seja alcançado.

Oyen et ai. realizaram um estudo transversal de Papio anubis a fim de verificar a relação entre o comprimento do palato, a carga dos incisivos e a eficiência da alavanca do masseter, em relação ao alargamento do tórus.

As indicações encontradas de deposição osteoblástica na glabela foram usadas como evidência de aumento supraorbitário.

Os dados de Oyen et al. sugeriram que indivíduos mais prognáticos experimentaram uma diminuição na eficiência de carga/alavanca.

Isso transmite tensão pelo processo frontal da maxila para a região supraorbitária, resultando em um reforço contemporâneo dessa estrutura.

Isso também foi correlacionado com os períodos de erupção dentária. Em uma série posterior de artigos, Russell desenvolveu ainda mais aspectos desse modo.

Empregando uma amostra adulta australiana, ela testou a associação entre a formação do supercílio e a carga dentária anterior, por meio do ângulo craniofacial (prosthion-nasion-metopion), largura da maxila e descontinuidades no preparo de alimentos, como as observadas entre diferentes faixas etárias.

Encontrando forte suporte para os dois primeiros critérios, ela concluiu que o complexo supraorbital é formado como resultado do aumento da tensão devido ao alargamento da maxila, considerado positivamente correlacionado com o tamanho do músculo masseter, bem como com o orientação do osso na região orbitária superior.


=== Função ===


Evidências sugerem que as sobrancelhas funcionam para proteger os olhos e os ossos orbitais durante o combate corpo a corpo, uma vez que são uma característica incrivelmente dimórfica.


=== humanos paleolíticos ===

Os cumes pronunciados da testa eram uma característica comum entre os humanos paleolíticos.

Os primeiros povos modernos, como os dos achados de Jebel Irhoud e Skhul e Qafzeh, tinham cristas espessas e grandes, mas diferem das de humanos arcaicos como os neandertais por terem um forame ou entalhe supraorbital, formando um sulco através da crista acima de cada olho. , embora houvesse exceções, como Skhul 2 em que o cume era ininterrupto, ao contrário de outros membros de sua tribo.

Isso divide a crista em partes centrais e partes distais.

Nos humanos atuais, quase sempre apenas as seções centrais do cume são preservadas (se preservadas).

Isso contrasta com muitos humanos arcaicos e modernos, onde a crista da testa é pronunciada e ininterrupta.


== Outros animais ==


O tamanho dessas cristas varia também entre as diferentes espécies de primatas, vivas ou fósseis.

Os parentes vivos mais próximos dos humanos, os grandes símios e especialmente os gorilas ou chimpanzés, têm uma crista supraorbital muito pronunciada, que também foi chamada de toro frontal, enquanto em humanos modernos e orangotangos é relativamente reduzida.

O registro fóssil indica que a crista supraorbital nos primeiros hominídeos foi reduzida à medida que a abóbada craniana cresceu; a porção frontal do cérebro ficou posicionada acima e não atrás dos olhos, dando uma testa mais vertical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brow_ridge

;;;FR;;;



ARC SUPERCILLAIRE/
CRÊTE DES SOURCILS


La crête sourcilière, ou crête supraorbitaire connue sous le nom d'arc sourcilier en médecine, est une crête osseuse située au-dessus des orbites de tous les primates.

Chez Homo sapiens sapiens (humains modernes), les sourcils sont situés sur leur marge inférieure.


== Structure ==

L'arcade sourcilière est un nodule ou une crête osseuse située sur l'os frontal du crâne.

Il forme la séparation entre la partie frontale elle-même (la squama frontalis) et le toit des orbites (la pars orbitalis).

Normalement, chez l'homme, les crêtes s'arquent sur chaque œil, offrant une protection mécanique.

Chez d'autres primates, la crête est généralement continue et souvent droite plutôt qu'arquée.

Les crêtes sont séparées des éminences frontales par un sillon peu profond.

Les crêtes sont médialement les plus proéminentes et sont reliées les unes aux autres par une élévation lisse appelée glabelle.

En règle générale, les arcs sont plus proéminents chez les hommes que chez les femmes et varient selon les différents groupes ethniques.

Derrière les crêtes, plus profondément dans l'os, se trouvent les sinus frontaux.


=== Terminologie ===

Les arcades sourcilières, étant une partie proéminente du visage dans certains groupes ethniques et un trait lié à la fois à l'atavisme et au dimorphisme sexuel, ont un certain nombre de noms dans différentes disciplines.

En anglais vernaculaire, les termes arcade sourcilière ou arcade sourcilière sont courants.

Les termes plus techniques arc frontal ou supraorbitaire, crête ou tore (ou tores pour désigner le pluriel, car la crête est généralement considérée comme une paire) se retrouvent souvent dans les études anthropologiques ou archéologiques.

En médecine, le terme arcus superciliaris (latin) ou la traduction anglaise arc superciliaire.

Cette caractéristique est différente de la marge supraorbitaire et de la marge de l'orbite.

Certains paléoanthropologues font la distinction entre le tore frontal et la crête supraorbitaire.

En anatomie, un tore est une étagère osseuse en saillie qui, contrairement à une crête, est rectiligne, ininterrompue et traverse la glabelle.

Certains hominidés fossiles, dans cet usage du mot, ont le tore frontal, mais presque tous les humains modernes n'ont que la crête.


=== Développement ===

==== Modèle spatial ====

Le modèle spatial propose que le développement du tore supraorbitaire puisse être mieux expliqué en termes de disparité entre la position antérieure du composant orbitaire par rapport au neurocrâne.

Une grande partie des bases du modèle spatial a été posée par Schultz (1940).

Il a été le premier à documenter qu'aux stades ultérieurs du développement (après l'âge de 4 ans), la croissance de l'orbite dépasserait celle de l'œil.

Par conséquent, il a proposé que la taille du visage soit le facteur le plus influent dans le développement orbitaire, la croissance orbitaire n'étant que secondairement affectée par la taille et la position oculaire.

Weindenreich (1941) et Biegert (1957, 1963) ont soutenu que la région supraorbitaire peut être mieux comprise comme un produit de l'orientation de ses deux composants, le visage et le neurocrâne.

L'articulation la plus composée du modèle spatial a été présentée par Moss et Young (1960), qui ont déclaré que "la présence… de crêtes supraorbitales n'est que le reflet de la relation spatiale entre deux composants céphaliques fonctionnellement indépendants, l'orbite et le cerveau" ( Moss et Young, 1960, p282).

Ils ont proposé (tel qu'articulé pour la première fois par Biegert en 1957) que pendant la petite enfance, le neurocrâne chevauche largement l'orbite, une condition qui interdit le développement de la crête sourcilière.

Au fur et à mesure que le splanchocrâne se développe, cependant, les orbites commencent à avancer, provoquant ainsi le déplacement antérieur du visage par rapport au cerveau.

Des arcades sourcilières se forment alors à la suite de cette séparation.


==== Modèle biomécanique ====

Le modèle biomécanique prédit que la variation morphologique de la taille du tore est le produit direct de la tension différentielle causée par la mastication, comme indiqué par une augmentation du rapport charge/levier et un angle craniofacial large. Les recherches effectuées sur ce modèle ont été largement basées sur des travaux antérieurs. d'Endo.

En appliquant une pression similaire à celle associée à la mastication, il a effectué une analyse de la fonction structurelle de la région supraorbitaire sur des crânes secs d'humains et de gorilles.

Ses découvertes ont indiqué que le visage agit comme un pilier qui porte et disperse les tensions causées par les forces produites lors de la mastication.

Russel et Oyen et al. élaboré sur cette idée, suggérant que la projection faciale amplifiée nécessite l'application d'une force accrue à la dentition antérieure afin de générer la même puissance de morsure que les individus avec une déviation dorsale du crâne facial exercent.

Chez les individus plus prognathiques, cette pression accrue déclenche un dépôt osseux pour renforcer les arcades sourcilières, jusqu'à ce que l'équilibre soit atteint.

Oyen et al. ont mené une étude transversale de Papio anubis afin de déterminer la relation entre la longueur du palais, la charge des incisives et l'efficacité du levier Masseter, par rapport à l'élargissement du tore.

Les indications trouvées de dépôt ostéoblastique dans la glabelle ont été utilisées comme preuve de l'élargissement supraorbitaire.

Les données d'Oyen et al. suggèrent que les individus plus prognathiques ont connu une diminution de l'efficacité de la charge/du levier.

Cela transmet la tension via le processus frontal du maxillaire à la région supraorbitaire, entraînant un renforcement contemporain de cette structure.

Cela était également corrélé aux périodes d'éruption dentaire. Dans une série d'articles ultérieurs, Russell a développé davantage les aspects de ce mode.

Employant un échantillon australien adulte, elle a testé l'association entre la formation de la crête sourcilière et la charge dentaire antérieure, via l'angle craniofacial (prosthion-nasion-métopion), la largeur du maxillaire et les discontinuités dans la préparation des aliments telles que celles observées entre les différents groupes d'âge.

Trouvant un soutien solide pour les deux premiers critères, elle a conclu que le complexe supraorbitaire est formé à la suite d'une tension accrue due à l'élargissement du maxillaire, que l'on pense être positivement corrélé avec la taille du muscle masséter, ainsi qu'avec l'inadéquation orientation de l'os dans la région orbitaire supérieure.


=== Fonction ===


Les preuves suggèrent que les arcades sourcilières fonctionnent pour protéger les yeux et les os orbitaux pendant le combat au corps à corps, étant donné qu'ils sont un trait incroyablement dimorphique.


=== Humains paléolithiques ===

Les arcades sourcilières prononcées étaient une caractéristique commune chez les humains paléolithiques.

Les premiers peuples modernes tels que ceux des découvertes de Jebel Irhoud et Skhul et Qafzeh avaient des arcades sourcilières épaisses et larges, mais ils diffèrent de ceux des humains archaïques comme les Néandertaliens en ayant un foramen ou une encoche supraorbitaire, formant une rainure à travers la crête au-dessus de chaque œil. , bien qu'il y ait eu des exceptions, comme Skhul 2 dans laquelle la crête était ininterrompue, contrairement aux autres membres de sa tribu.

Cela divise la crête en parties centrales et parties distales.

Chez les humains actuels, presque toujours seules les sections centrales de la crête sont préservées (si elles sont conservées).

Cela contraste avec de nombreux humains archaïques et modernes, où l'arcade sourcilière est prononcée et ininterrompue.


== Autres animaux ==


La taille de ces crêtes varie également entre les différentes espèces de primates, qu'elles soient vivantes ou fossiles.

Les plus proches parents vivants de l'homme, les grands singes et en particulier les gorilles ou les chimpanzés, ont une crête supraorbitale très prononcée, qui a également été appelée tore frontal alors que chez l'homme moderne et les orangs-outans, elle est relativement réduite.

Les archives fossiles indiquent que la crête supraorbitaire des premiers hominidés a été réduite à mesure que la voûte crânienne grandissait; la partie frontale du cerveau s'est positionnée au-dessus plutôt que derrière les yeux, donnant un front plus vertical.



https://en.wikipedia.org/wiki/Brow_ridge
