

SUPERIOR THORACIC ARTERY


The superior thoracic artery (highest thoracic artery) is a small artery located near the armpit in humans. 

It normally arises from the first division of the axillary artery, but may arise from the thoracoacromial artery, itself a branch of the second division of the axillary artery.
Running forward and medially along the upper border of the pectoralis minor, the superior thoracic artery passes between it and the pectoralis major to the side of the chest.
It supplies branches to the first and second intercostal spaces as well as to the superior portion of serratus anterior.
It anastomoses with the internal thoracic artery and superior two anterior intercostal arteries.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thoracic_artery
;;;ES;;;



ARTERIA TORACICA SUPERIOR


La arteria torácica superior (arteria torácica más alta) es una arteria pequeña ubicada cerca de la axila en los humanos.

Normalmente surge de la primera división de la arteria axilar, pero puede surgir de la arteria toracoacromial, en sí misma una rama de la segunda división de la arteria axilar.
Corriendo hacia adelante y medialmente a lo largo del borde superior del pectoral menor, la arteria torácica superior pasa entre éste y el pectoral mayor al costado del tórax.
Suministra ramas al primer y segundo espacios intercostales, así como a la porción superior del serrato anterior.
Se anastomosa con la arteria torácica interna y las dos arterias intercostales anteriores superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_thoracic_artery

;;;PT;;;



ARTÉRIA TORÁCICA SUPERIOR


A artéria torácica superior (artéria torácica mais alta) é uma pequena artéria localizada perto da axila em humanos.

Normalmente origina-se da primeira divisão da artéria axilar, mas pode surgir da artéria toracoacromial, ela própria um ramo da segunda divisão da artéria axilar.
Correndo para frente e medialmente ao longo da borda superior do peitoral menor, a artéria torácica superior passa entre ele e o peitoral maior ao lado do tórax.
Fornece ramos para o primeiro e segundo espaços intercostais, bem como para a porção superior do serrátil anterior.
Ela se anastomosa com a artéria torácica interna e as duas artérias intercostais anteriores superiores.



https://en.wikipedia.org/wiki/Superior_torácica_artery

;;;FR;;;



ARTÈRE THORACIQUE SUPÉRIEURE


L'artère thoracique supérieure (artère thoracique la plus haute) est une petite artère située près de l'aisselle chez l'homme.

Elle provient normalement de la première branche de l'artère axillaire, mais peut provenir de l'artère thoracoacromiale, elle-même une branche de la deuxième branche de l'artère axillaire.
Courant vers l'avant et médialement le long du bord supérieur du petit pectoral, l'artère thoracique supérieure passe entre celui-ci et le grand pectoral sur le côté de la poitrine.
Il fournit des branches aux premier et deuxième espaces intercostaux ainsi qu'à la partie supérieure du dentelé antérieur.
Il s'anastomose avec l'artère thoracique interne et les deux artères intercostales antérieures supérieures.



https://en.wikipedia.org/wiki/Artère_thoracique_superieure
